the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
john clark he's a friend
جان کلارک او یک دوست است
a brazilian jiu jitsu black belt former
یک کمربند مشکی جیو جیتسو برزیلی
mma fighter
جنگنده mma
and at least in my opinion one of the
و حداقل به نظر من یکی از
great ufc cornerman coaches to listen to
مربی‌های عالی گوشه‌نشین ufc برای گوش دادن
and also he's my current jiu jitsu coach
و همچنین او مربی فعلی جیو جیتسو من است
at broadway jiu-jitsu in south boston
در برادوی جیو جیتسو در جنوب بوستون
he was once for a time a philosophy
او یک بار برای یک زمان یک فلسفه بود
major in college
رشته تحصیلی در کالج
and is now i would say a kind of
و اکنون می توانم بگویم نوعی است
practicing philosopher
فیلسوف تمرینی
opinionated brilliant and someone i
متفکر درخشان و کسی من
always enjoy talking to
همیشه از صحبت کردن لذت ببرید
even when especially when we disagree
حتی زمانی که به خصوص وقتی مخالفیم
which we do often he's definitely
که ما اغلب انجام می دهیم او قطعا
someone i can see talking to many times
کسی که می توانم بارها با او صحبت کنم
in this podcast
در این پادکست
in fact he hosts a new podcast of his
در واقع او میزبان پادکست جدیدی از خود است
own
خود
called please allow me
تماس گرفت لطفا اجازه بدهید
quick mention of each sponsor followed
ذکر سریع از هر حامی دنبال شد
by some thoughts related to the episode
توسط برخی از افکار مربوط به قسمت
thank you to theragun the device i use
با تشکر از theragun دستگاهی که من استفاده می کنم
for post-workout muscle recovery
برای ریکاوری عضلات بعد از تمرین
magic spoon carb keto friendly cereal
قاشق جادویی غلات دوستدار کربوهیدرات کتو
that i think is delicious
که به نظر من خوشمزه است
eight sleep a mattress that cools itself
هشت خواب تشکی که خودش خنک می شود
and gives me yet another reason to enjoy
و دلیل دیگری برای لذت بردن به من می دهد
sleep
خواب
and cash app the app i use to send money
و برنامه پول نقد برنامه ای که برای ارسال پول استفاده می کنم
to friends
به دوستان
please check out these sponsors in the
لطفاً این حامیان مالی را در سایت بررسی کنید
description to get a discount and to
توضیحات برای دریافت تخفیف و به
support this podcast
از این پادکست حمایت کنید
as a side note let me say that martial
به عنوان یک یادداشت جانبی اجازه دهید من آن رزمی را بگویم
arts especially jiu jitsu and judo
هنر به ویژه جیو جیتسو و جودو
have been a big part of my growth as a
بخش بزرگی از رشد من به عنوان یک
human being so i think i will
انسان پس فکر می کنم این کار را خواهم کرد
talk to a few martial artists on
با چند رزمی کار صحبت کنید
occasion on this podcast
مناسبت در این پادکست
i hope that is of interest to you i
امیدوارم مورد توجه شما قرار بگیرد
won't talk to people who are simply
با افرادی که ساده هستند صحبت نمی کند
great fighters or great athletes
مبارزان بزرگ یا ورزشکاران بزرگ
but people who have a philosophy that i
اما افرادی که فلسفه ای دارند که من
find to be interesting and worth
جالب و ارزشمند بودن
exploring
کاوش
even if i disagree with parts or most of
حتی اگر با قسمت ها یا بیشتر آنها مخالفم
it
آی تی
i like alternating between historians
من دوست دارم بین مورخان متناوب باشم
and computer scientists
و دانشمندان کامپیوتر
fighters and biologists and between
مبارزان و زیست شناسان و بین
totally different worldviews
جهان بینی کاملا متفاوت
and personalities like elon musk and
و شخصیت هایی مانند ایلان ماسک و
michael malus
مایکل مالوس
this world to me is fascinating
این دنیا برای من جذاب است
because of the diversity of weirdness
به دلیل تنوع عجیب و غریب
that is human civilization
که تمدن بشری است
i love the weird and the brilliant and
من عاشق چیزهای عجیب و غریب و درخشان هستم
hope you join me on the journey of
امیدوارم در سفر به من بپیوندید
exploring both
کاوش هر دو
if you don't like an episode skip it for
اگر اپیزودی را دوست ندارید از آن بگذرید
an ocd person like myself
ادم عجیبی مثل خودم
sometimes not listening to a podcast
گاهی اوقات به پادکست گوش نمی دهید
episode is an act of courage
قسمت یک عمل شجاعانه است
it's like not finishing a book even
مثل این است که حتی یک کتاب را تمام نکرده باشم
though you're 80 done
اگر چه شما 80 ساله شده اید
try it sometimes listen to ones you like
آن را امتحان کنید گاهی اوقات به کسانی که دوست دارید گوش دهید
and don't listen to the ones you don't
و به آنهایی که نمی گویید گوش نده
like i know
مثل من می دانم
it's profound advice if you enjoy this
اگر از این کار لذت می برید توصیه عمیقی است
thing
چیز
subscribe on youtube review it with five
مشترک شدن در یوتیوب آن را با پنج بررسی کنید
stars and apple podcast
ستاره ها و پادکست اپل
follow on spotify support on patreon or
پشتیبانی Spotify را در Patreon یا دنبال کنید
connect with me on twitter
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
and lex friedman and now here's my
و lex friedman و حالا اینجا من است
conversation
گفتگو
with john clark you ready for this
با جان کلارک شما برای این کار آماده هستید
i've been ready for this my whole life
من تمام عمرم برای این کار آماده بودم
all right i was thinking of doing a
خیلی خوب، داشتم فکر می کردم یک کار را انجام دهم
kerouac style road trip across the
سفر جاده ای به سبک کرواک در سراسر
united states
ایالات متحده
you know after this whole covet thing
بعد از این همه چیز طمع می دانید
lifts you ever take a trip like that
آسانسورهایی که تا به حال به چنین سفری رفته اید
i've done a handful of long distance
من یک مشت مسافت طولانی را انجام داده ام
driving trips
سفرهای رانندگی
um up and down the east coast but also
اوم بالا و پایین سواحل شرقی بلکه
from the west coast back to the east
از ساحل غربی به سمت شرق
coast and then returning to california
ساحل و سپس بازگشت به کالیفرنیا
so i've definitely done my fair share of
بنابراین من قطعا سهم خود را انجام داده ام
driving
رانندگی
in this country do you have the longing
تو این مملکت این حسرت رو داری
for the great american road trip
برای سفر جاده ای بزرگ آمریکا
i think there are so many things that
من فکر می کنم چیزهای زیادی وجود دارد که
i've been lucky enough to see in the
من به اندازه کافی خوش شانس بودم که در
world
جهان
that i now at this point in my life
که اکنون در این مرحله از زندگی ام هستم
realize there are tons of things that i
متوجه می شوم که چیزهای زیادی وجود دارد
need to see
نیاز به دیدن
here in this country and a road trip
اینجا در این کشور و یک سفر جاده ای
could potentially be the best way
به طور بالقوه می تواند بهترین راه باشد
to see them i think to do it effectively
برای دیدن آنها فکر می کنم این کار را به طور موثر انجام دهم
you need
تو نیاز داری
an amount of time where you can be as
مقدار زمانی که در آن شما می توانید به عنوان
leisurely as possible
تا حد امکان با آرامش
there's no deadline and there's no i've
هیچ مهلتی وجود ندارد و من هم ندارم
got to make it from chicago to st
باید آن را از شیکاگو به خیابان سنت
louis by sundown to get to this place at
لوئیس تا غروب آفتاب برای رسیدن به این مکان در
this time
این بار
i think you really need to be able to
من فکر می کنم شما واقعا باید بتوانید
take your time and
وقت خود را بگیرید و
uh and kind of like let the road take
اوه و یه جورایی مثل اینکه اجازه بدید جاده طی بشه
you
شما
where you need to go it feels like you
جایی که باید بری، احساس می‌کنی تو
need a mission though ultimately
نیاز به یک ماموریت هر چند در نهایت
like there's a reason you need to be in
مثل اینکه دلیلی وجود دارد که باید وارد شوید
san francisco that's like the kerouac
سان فرانسیسکو که مانند کرواک است
thing
چیز
you have to meet somebody somewhere kind
شما باید یک نفر را در جایی مهربان ملاقات کنید
of loosely in a few weeks
به صورت آزاد در چند هفته
and then it's the as you struggle on
و سپس آن را به عنوان شما در مبارزه است
towards that mission
نسبت به آن ماموریت
you meet weird characters that get in
با شخصیت های عجیب و غریبی روبرو می شوید که وارد می شوند
your way but ultimately sort of
راه شماست، اما در نهایت به نوعی
create an experience i think having a
ایجاد یک تجربه من فکر می کنم داشتن یک
loose deadline is good
مهلت شل خوب است
but that's a beginning and an end point
اما این یک شروع و یک نقطه پایان است
and what i mean is i don't want to have
و منظورم این است که نمی خواهم داشته باشم
to be
بودن
all right we're leaving say boston on
بسیار خوب ما داریم می رویم بگو بوستون در
sunday night
یکشنبه شب
let's get to new york by monday morning
بیایید تا صبح دوشنبه به نیویورک برسیم
and then from new york we're going to go
و سپس از نیویورک می رویم
to philly and we've got to be in philly
به philly و ما باید در philly باشیم
at 4. a
در ساعت 4
vague beginning and end is fine but i
شروع و پایان مبهم خوب است اما من
think having very strict
فکر کن خیلی سخت گیره
guidelines in between will rob you of
رهنمودهای موجود در این بین شما را ربوده است
certain experiences along the way
تجربیات خاصی در طول مسیر
if you have a time frame to get from
اگر یک چارچوب زمانی برای دریافت دارید
philly to indianapolis
فیلی به ایندیاناپولیس
and some awesome [\h__\h] starts to happen
و اتفاقات عجیبی شروع می شود
in philly do you really want to have to
در فیلی آیا واقعاً می خواهید مجبور شوید
cut it short because you got to be in
کوتاهش کن چون باید وارد بشی
indianapolis by
ایندیاناپولیس توسط
sunup why do you have to be anywhere by
غروب چرا باید هرجا کنار باشی
any time
هر زمان
for any reason really plans change plans
به هر دلیلی واقعاً برنامه ها برنامه ها را تغییر می دهند
change
تغییر دادن
all the time exactly but if we're
در تمام زمان دقیقاً اما اگر ما هستیم
talking about um having a mission
صحبت کردن در مورد ماموریت داشتن
or the type of road trip i just think it
یا نوع سفر جاده ای من فقط به آن فکر می کنم
would be best to have it
داشتن آن بهتر است
as loose and uh flexible as possible
تا حد امکان شل و منعطف
i don't know you gotta make hard
نمی دونم باید سختش کنی
deadlines
ضرب الاجل ها
and then break them totally change the
و سپس آنها را کاملاً تغییر دهید
plans disappoint people
برنامه ها مردم را ناامید می کند
break promises that's the way of life
شکستن وعده ها که این راه زندگی است
somebody's waiting for you in st
کسی در خیابان منتظر شماست
louis and all of a sudden you you fell
لویی و یکدفعه افتادی
in love with a biker
عاشق یک دوچرخه سوار
in new york i don't know i don't know
در نیویورک نمی دانم نمی دانم
what you're up to i can appreciate that
من می توانم از آن قدردانی کنم
um but on a trip like that i feel like
اوم اما در چنین سفری احساس می کنم
a trip with deadlines is for a different
یک سفر با ضرب الاجل برای یک سفر متفاوت است
point in your life
نقطه در زندگی شما
and at this point in my life i don't
و در این مرحله از زندگی من این کار را نمی کنم
want any of the deadlines because it's
هر یک از ضرب الاجل ها را می خواهید زیرا اینطور است
not about
نه در مورد
meeting someone and disappointing them
ملاقات با کسی و ناامید کردن او
in st louis it's about
در سنت لوئیس در مورد است
me not disappointing myself you want to
من خودم را ناامید نمی کنم شما می خواهید
have you want to have enough time
آیا می خواهید زمان کافی داشته باشید
in what you're doing to make sure that
در کاری که برای اطمینان از آن انجام می دهید
you get the full breadth of every
شما وسعت کامل هر را دریافت می کنید
experience that you encounter
تجربه ای که با آن مواجه می شوید
how would you fully experience a place
چگونه یک مکان را به طور کامل تجربه می کنید
how would you
شما چطور
you know i i don't think i've actually
میدونی که فکر نمیکنم واقعا داشته باشم
fully experienced boston like how if you
بوستون کاملاً با تجربه مثل چگونه اگر شما
were showing up to
نشان می دادند تا
to a city for a week on this road trip
در این سفر جاده ای به یک شهر برای یک هفته
what would you do
شما چکار انجام خواهید داد
so i'm gonna answer that in two parts a
بنابراین من در دو بخش پاسخ خواهم داد
few years ago i had an opportunity to
چند سال پیش فرصتی داشتم
move out of boston
از بوستون حرکت کنید
and the thing that kept me here no
و چیزی که مرا اینجا نگه داشت، نه
question about it was the fact that i
سوال در مورد آن این بود که من
felt like i had a
احساس می کردم یک
um a contract with my students
من یک قرارداد با شاگردانم
and i did not i felt like a great many
و من احساس نمی کردم که خیلی زیاد هستم
of them took a leap of faith
از آنها جهشی از ایمان برداشتند
uh by joining my gym and like you know
با پیوستن به باشگاه من و مثل اینکه می دانید
asking me to teach them what i know
از من می خواهند آنچه را که می دانم به آنها بیاموزم
and when i had an opportunity to leave
و وقتی فرصتی برای رفتن داشتم
boston i thought of those people
بوستون من به آن مردم فکر کردم
and i thought i want to fulfill my
و من فکر کردم که می خواهم خودم را برآورده کنم
obligation to them so because
تعهد به آنها بنابراین به دلیل
i made a decision to stay here i then
آن موقع تصمیم گرفتم اینجا بمانم
that summer made a decision to endear
آن تابستان تصمیم گرفت که دوست داشته باشد
myself to the city of boston and i tried
من به شهر بوستون رفتم و سعی کردم
to find lots and lots of different
برای پیدا کردن تعداد زیادی از موارد مختلف
things to do
کارهایی که باید انجام داد
i can tell you that the coolest thing
می توانم به شما بگویم که جالب ترین چیز است
that i found to do in this city
کاری که در این شهر انجام دادم
is um the mfa
ام MFA است
where they have like on friday nights
جایی که شب های جمعه دارند
they'll have like different exhibits and
آنها مانند نمایشگاه های مختلف و
stuff
چیز
and they'll have like little beer carts
و آنها مانند چرخ دستی های آبجو کوچکی خواهند داشت
and food tents and you can go
و چادر غذا و می توانید بروید
do a painting class off in the on the
یک کلاس نقاشی را در بر روی
side
سمت
very cool night of things to do but in
شب بسیار جالبی از کارهایی که باید انجام داد اما در
general
عمومی
whenever i'm in a new city i try not to
هر وقت در شهر جدیدی هستم سعی می کنم این کار را نکنم
pay attention to google and i try not to
به گوگل توجه کن و سعی می کنم این کار را نکنم
do anything
انجام دادن هر کاری
that i find on a travel site the best
که در یک سایت مسافرتی بهترین را پیدا می کنم
thing to do
کاری برای انجام دادن
is to walk out of your hotel or wherever
این است که از هتل خود یا هر جایی که هستید خارج شوید
it is you're staying and find the most
این است که می مانی و بیشترین را پیدا می کنی
normal looking bar have a drink and talk
بار معمولی نوشیدنی بنوشید و صحبت کنید
to a bartender so
به یک متصدی بار
people the people the people and then
مردم مردم مردم و بعد
you can experience that town the way
شما می توانید آن شهر را به همین صورت تجربه کنید
that they
که آنها
experience it even in a city where there
آن را حتی در شهری که در آن وجود دارد تجربه کنید
are tons of tourist attractions
هزاران جاذبه گردشگری هستند
locals probably visit the same tourist
مردم محلی احتمالاً از همان گردشگر بازدید می کنند
attractions when they have visitors come
جاذبه ها زمانی که بازدید کننده دارند می آیند
from out of town
از خارج از شهر
but you want to see how they view those
اما شما می خواهید ببینید که آنها چگونه به آنها نگاه می کنند
places and how they visit them
مکان ها و نحوه بازدید آنها
and you want to go to eat where they're
و شما می خواهید بروید جایی که آنها هستند غذا بخورید
going to eat like
قراره مثل غذا بخورم
you know you're going to for the most
شما می دانید که شما برای بیشتر
part
بخش
the north end is not a place where i
انتهای شمالی جایی نیست که من
would take someone and say
یکی را می گرفت و می گفت
hey this is boston's the pinnacle of
هی این اوج بوستون است
boston dining
غذاخوری بوستون
because it's very touristy there are a
چون بسیار توریستی است
handful of really good restaurants there
تعداد انگشت شماری رستوران واقعا خوب در آنجا وجود دارد
but i want to know where the where the
اما من می خواهم بدانم کجاست
i want to go to bogey's place i want to
من می خواهم به محل بوگی که می خواهم بروم
know like the the down low spots where
می دانم مانند پایین نقاط پایین که در آن
the hell is bogey's place it's like a
جهنم جای بوگی است مثل یک
little steakhouse in the back of jm
استیک خانه کوچک در پشت jm
curly's exactly
فرفری دقیقا
like a shitty bar yeah it's just a bar
مثل یک نوار کثیف بله فقط یک نوار است
with like bar food
با غذای بار
but i think they're like um boston
اما من فکر می کنم آنها مانند اوم بوستون هستند
it is in boston yeah it's like south
در بوستون است، بله، مثل جنوب است
boston no it's in
بوستون نه داخل است
um it's in the downtown area
اوم در منطقه مرکز شهر است
like um i don't know what the
مثل اوم من نمی دانم چیست
neighborhoods are called here honestly
محله ها در اینجا صادقانه نامیده می شوند
because they call
چون زنگ میزنن
they have an area called downtown boston
آنها منطقه ای به نام مرکز شهر بوستون دارند
and i don't even know what the hell that
و من حتی نمی دانم این چه لعنتی است
means
به معنای
i think he's near the financial district
من فکر می کنم او نزدیک منطقه مالی است
where's southie because i've heard about
جنوب کجاست چون در موردش شنیده ام
the southie
جنوب
southeast south boston but is there is
جنوب شرقی بوستون جنوبی اما وجود دارد
there difference between south boston
تفاوت بین بوستون جنوبی وجود دارد
and southie
و جنوبي
no it's the same thing no but like you
نه این همان چیزی است نه اما مثل تو
know the mythical south
جنوب اسطوره ای را بشناسید
i think the mythical southie is uh
من فکر می کنم جنوب اسطوره ای اوه
something that's
چیزی که
long gone now and the term now
مدت هاست که اکنون از بین رفته است و اصطلاح اکنون
actually is sobo oh no
در واقع سوبو است اوه نه
yeah it's it's changed what who who took
بله، این تغییر کرده است که چه کسی چه کسی را گرفته است
over what
بیش از چه
what's the you know the goodwill hunting
شما می دانید شکار حسن نیت چیست
personality that's southie isn't it
شخصیتی که جنوبی است، اینطور نیست
strong accent those badass dudes i came
لهجه قوی اون آدمهای بدجنس اومدم
here right at the end
اینجا درست در انتها
of like what was south boston so when i
مانند آنچه که بوستون جنوبی بود، بنابراین زمانی که من
got
بدست آورد
and my gym is in south boston the
و باشگاه من در جنوب بوستون است
neighborhood was just starting to change
محله تازه شروع به تغییر کرده بود
so i think
بنابراین من فکر می کنم
as gentrification happened and they
همانطور که اصیل سازی اتفاق افتاد و آنها
started building more luxury
شروع به ساخت لوکس بیشتر کرد
condominiums
کاندومینیوم ها
they were buying all these old
این همه قدیمی را می خریدند
businesses out all the mom and pop
کسب و کار از همه مادر و پاپ
businesses and i think
مشاغل و من فکر می کنم
that kind of changed the the makeup of
که به نوعی آرایش را تغییر داد
the community and it wasn't only because
جامعه و این فقط به این دلیل نبود
there was an
وجود داشت
influx of new young people with
هجوم جوانان جدید با
disposable income
درآمد قابل تصرف
it's because there's an exodus of the
به این دلیل است که مهاجرتی از آن وجود دارد
the older people who kind of grew up and
افراد مسن که به نوعی بزرگ شده اند و
raised their families there because
خانواده های خود را در آنجا بزرگ کردند زیرا
they were being offered humongous sums
مبالغ هنگفتی به آنها پیشنهاد می شد
of money for their homes that they had
پول برای خانه هایشان که داشتند
bought like in the late 70s and early
مثل اواخر دهه 70 و اوایل خرید
80s
دهه 80
so that they could develop those areas
تا بتوانند آن مناطق را توسعه دهند
so you have a combination of the influx
بنابراین شما ترکیبی از هجوم را دارید
of new people
از افراد جدید
in the exodus of the old and now you
در هجرت قدیمی ها و اکنون تو
just got this totally new neighborhood
به تازگی این محله کاملا جدید را دریافت کردم
in its place what do you love about
به جای آن چه چیزی را دوست داری
boston
بوستون
is there a love still for boston
آیا هنوز عشق به بوستون وجود دارد؟
you certainly have the love of the thing
شما مطمئناً عاشق این چیز هستید
that's gone as well
اون هم رفته
yeah i think i don't want to pinpoint
بله من فکر می کنم نمی خواهم دقیق بگویم
pin this on boston because it's
این را روی بوستون قرار دهید زیرا اینطور است
happening in all great cities
در تمام شهرهای بزرگ اتفاق می افتد
as these areas become gentrified what's
همانطور که این مناطق تبدیل به gentrified چه
happening is the personality and the
اتفاق می افتد شخصیت و
character of the neighborhood is just
شخصیت محله فقط است
being run out
در حال تمام شدن
and i have nothing against people coming
و من مخالفی ندارم که مردم بیایند
in and making money and things like that
در و پول درآوردن و چیزهایی از این قبیل
but
ولی
when you do it at the expense of the
زمانی که شما آن را به هزینه انجام می دهید
culture the character and the
فرهنگ شخصیت و
personality of the neighborhood
شخصیت محله
i mean you're kind of standing on the
منظورم این است که شما به نوعی روی آن ایستاده اید
shoulders of giants these are the people
شانه های غول ها این مردم هستند
that came here and built these areas up
که به اینجا آمدند و این مناطق را ساختند
uh it happens here in in boston it
اوه اینجا در بوستون اتفاق می افتد
happens in all over new york
در سراسر نیویورک اتفاق می افتد
uh happens on the west coast so
اوه در ساحل غربی اتفاق می افتد
what i love about boston is not nearly
چیزی که من در مورد بوستون دوست دارم تقریباً نیست
as romantic as what it might have been
به همان اندازه که ممکن است عاشقانه باشد
15 years ago and what i used to love
15 سال پیش و چیزی که دوست داشتم
about new york
در مورد نیویورک
what i love about boston is that um
چیزی که من در مورد بوستون دوست دارم این است که اوم
it's walkable um the food scene
این صحنه غذا قابل پیاده روی است
is on is on the rise here um
در اینجا در حال افزایش است
but i think you're you're hard-pressed
اما من فکر می کنم شما تحت فشار هستید
to find the charm
برای پیدا کردن جذابیت
that people think of when they think of
که مردم وقتی به آن فکر می کنند به آن فکر می کنند
old boston and old new england city
بوستون قدیمی و شهر قدیمی انگلستان جدید
see i see it differently people
ببینید من آن را متفاوت می بینم مردم
sometimes criticize like mit
گاهی مثل mit انتقاد کن
like for the thing that it is now but i
مثل چیزی که الان هست اما من
think it is
فکر کن که هست
always like that i
همیشه همینطور من
tend to prefer to carry the flame
ترجیح می دهند که شعله را حمل کنند
of the his of the greatness the greatest
از او از عظمت بزرگترین
moments of his history
لحظاتی از تاریخ او
and like sort of enjoy that the echoes
و مانند لذت بردن از پژواک
of that in the halls of mit in the same
از آن در سالن میت در همان
way in boston you think about the
راه در بوستون شما در مورد
history
تاریخ
and that history lives on in the few
و این تاریخ در تعداد معدودی زنده است
individuals
اشخاص حقیقی
like you can't just look around where
مثل اینکه شما نمی توانید فقط به اطراف نگاه کنید
boston is now and be like what has
بوستون در حال حاضر است و مانند آنچه که شده است
boston become
بوستون تبدیل شود
i think it was always carried by a
من فکر می کنم همیشه توسط یک حمل می شد
minority of individuals
اقلیت افراد
i i think we kind of look back in
من فکر می کنم ما به نوعی به عقب نگاه می کنیم
history and think like
تاریخ و فکر کنید مانند
times were greater in a certain kind of
زمان در نوع خاصی بیشتر بود
dimension back then but
بعد آن زمان اما
that's because we remember uh this is a
به این دلیل است که ما به یاد می آوریم اوه این یک است
ridiculous
مسخره - مضحک
non-data-driven assertion of mine is we
ادعای غیر داده محور من ما هستیم
remember just the
فقط به یاد داشته باشید
the the brightest stars of that history
درخشان ترین ستاره های آن تاریخ
and so we romanticize it but i think if
و بنابراین ما آن را رمانتیک می کنیم اما فکر می کنم اگر
you look around now
الان به اطراف نگاه کن
those special people are still living in
آن افراد خاص هنوز در آن زندگی می کنند
boston for which boston will be
بوستون که بوستون برای آن خواهد بود
remembered as a great city
به عنوان یک شهر بزرگ یاد می شود
in like 50 years i think you're probably
در حدود 50 سال من فکر می کنم شما احتمالا
right but isn't there some sort of
درسته اما یه جورایی وجود نداره
theory about
نظریه در مورد
the point that there's like a certain
نقطه ای که وجود دارد مانند یک
age in your life where things resonate
سنی در زندگی شما که در آن همه چیز طنین انداز است
differently to you like i think they've
متفاوت از شما مثل من فکر می کنم آنها
done studies where
مطالعات انجام شده که در آن
most people stop searching for new music
اکثر مردم جستجو برای موسیقی جدید را متوقف می کنند
after age 19.
بعد از 19 سالگی
most dads you see like wearing super old
اکثر پدرهایی که می بینید دوست دارند فوق العاده قدیمی بپوشند
clothes like the
لباس هایی مانند
that's the style of the time period of
این سبک دوره زمانی است
the last great part of their life
آخرین بخش بزرگ زندگی آنها
so like there's an evolution in in
بنابراین مانند یک تکامل در وجود دارد
people and it could also be the memories
مردم و همچنین می تواند خاطرات باشد
of where they live
محل زندگی آنها
and when i was 17 of course my
و البته وقتی 17 ساله بودم
neighborhood was the best then because i
در آن زمان محله بهترین بود زیرا من
was having the most fun
بیشترین لذت را داشت
and we always kind of look at things
و ما همیشه به نوعی به چیزها نگاه می کنیم
through uh that that tint i think
از طریق آن رنگ من فکر می کنم
and you're right and i don't think
و شما درست می گویید و من فکر نمی کنم
there's anything wrong with the way
هیچ اشکالی در راه وجود دارد
cities are evolving now it's just not um
شهرها اکنون در حال تکامل هستند، این فقط نیست
i i i prefer the time of like a mom and
من زمان مانند یک مادر را ترجیح می دهم و
pop store
فروشگاه پاپ
not a fabricated like uh gastropub that
نه ساخته شده مثل اوه گاستروپاب که
could just be
فقط می تواند باشد
like on a four-lane super highway on
مانند یک بزرگراه چهار خطه در
your on your way out of epcot center
شما در حال خروج از مرکز epcot هستید
and it's actually owned by like some
و در واقع متعلق به برخی است
conglomerate but there's still the
کنگلومرا اما هنوز هم وجود دارد
special places like i
مکان های خاص مانند i
this takes us back to the road trip is
این ما را به سفر جاده ای برمی گرداند
um
ام
maybe i tend to romanticize the
شاید من تمایل دارم که آن را رمانتیک کنم
experiences of like the diners in the
تجربیات مانند غذاخوری ها در
middle of nowhere
وسط ناکجا آباد
what would you say makes for like
به نظر شما چه چیزی شبیه است
it feels like life is made up of these
به نظر می رسد زندگی از اینها تشکیل شده است
experiences
تجربیات
that are that maybe on paper seem
که شاید روی کاغذ به نظر می رسد
mundane
دنیوی
but are actually somehow give you a
اما در واقع به نوعی به شما یک
chance
شانس. فرصت
to pause and reflect on life with like
مکث کردن و تفکر در زندگی با مانند
a certain kind of people whether like
نوع خاصی از مردم چه دوست داشته باشند
really close friends or complete
دوستان واقعا نزدیک یا کامل
strangers maybe alcohol is involved in
غریبه ها ممکن است الکل در آن دخیل است
the middle of nowhere it seems like road
وسط ناکجاآباد انگار جاده است
trip
سفر
facilitates that if you allow it to like
تسهیل می کند که اگر شما اجازه دهید آن را دوست دارم
what do you think makes for those kind
فکر می کنید چه چیزی برای آن دسته از افراد ایجاد می کند
of experience have you had any
تجربه ای داشته اید
i think in the context of a road trip i
فکر می کنم در چارچوب یک سفر جاده ای
think it's like hyper localization
فکر کنید این مانند محلی سازی بیش از حد است
and i think it is um those
و من فکر می کنم این ام آنها هستند
those experiences along the way
آن تجربیات در طول مسیر
with people and the people that you're
با مردم و افرادی که شما هستید
with will color the experiences
با اراده به تجربیات رنگ می دهد
differently depending
متفاوت بسته به
on the person the road trip you took was
در مورد شخصی که سفر جاده ای شما بود
uh with somebody else or along so
با شخص دیگری یا در کنار آن
i've driven up and down the east coast
من سواحل شرقی را بالا و پایین رانندگی کرده ام
several times when i
چندین بار که من
drove from la to new york my friend was
از لا به نیویورک رانندگی کردم دوستم بود
on the run from the cops yeah so
در حال فرار از پلیس بله همینطور است
we were trying to get traffic tickets
ما در حال تلاش برای گرفتن بلیط ترافیک بودیم
yeah
بله
yeah we were trying to get out of la
بله، ما سعی می کردیم از لا
because um
چون ام
he was going to have to go away for a
او قرار بود برای مدتی دور برود
little while yeah so we drove from
پس از مدت کوتاهی ما از آنجا راندیم
la and we just you know we're young kids
لا و ​​ما فقط می دانیم که بچه های جوانی هستیم
we had no idea what we were doing
ما نمی دانستیم چه می کنیم
and we drove east and then you know we
و ما به سمت شرق راندیم و بعد شما ما را می شناسید
had an unbelievable trip
سفری باور نکردنی داشت
mostly because we didn't really have a
بیشتر به این دلیل که ما واقعاً یک
destination we didn't really have a time
مقصدی که واقعا وقت نداشتیم
frame
قاب
thank goodness uh because he got
خداروشکر چون او گرفت
arrested again in pennsylvania
دوباره در پنسیلوانیا دستگیر شد
so we got kind of stuck there and then
بنابراین ما به نوعی در آنجا گیر کردیم
um you know and then we we drove back to
اوم میدونی و بعد با ماشین برگشتیم
la when he got
لا وقتی گرفت
out in pennsylvania um
بیرون در پنسیلوانیا ام
but all the stops along the way were
اما تمام توقف های مسیر این بود
kind of like
نوعی مانند
weird things like you have no money
چیزهای عجیب مثل اینکه پول نداری
right so you're finding that like
درست است، بنابراین شما آن را پیدا می کنید
a little diamond in the rough place to
یک الماس کوچک در محل خشن به
eat the diner you talk about like that
شامی که در موردش حرف میزنی اینطوری بخور
place
محل
i i once was in where was i i think i
من یک بار در جایی بودم که فکر می کنم
was in buenos aires and the guy that i
در بوئنوس آیرس بود و پسری که من
was with
بود با
he said i know this quaint little spot
او گفت من این نقطه کوچک عجیب را می شناسم
around the corner
اطراف گوشه
and i was young i was like 25 and i
و من جوان بودم 25 ساله بودم و من
thought the coolest thing in the world
به جالب ترین چیز در جهان فکر کرد
would be
خواهد بود
to be such a citizen of the world that
چنین شهروند جهان بودن که
you know these quaint little spots
شما این نقاط کوچک عجیب را می شناسید
around the corner in like all these
اطراف گوشه در مانند همه اینها
great cities like
شهرهای بزرگ مانند
i know where to get this great chicken
من می دانم این مرغ عالی را از کجا تهیه کنم
sandwich in argentina i know where to
ساندویچ در آرژانتین من می دانم کجا
get this great meal in costa rica
این غذای عالی را در کاستاریکا میل کنید
i know where to get this super local
من می دانم این فوق العاده محلی را از کجا تهیه کنم
like um egg in another country
مثل اوم تخم مرغ در کشوری دیگر
i always thought that that was really
من همیشه فکر می کردم که واقعا اینطور است
cool the ability to do that
توانایی انجام آن را خنک کنید
anywhere in the world you get closer
در هر کجای دنیا که نزدیکتر شوید
with that guy
با اون پسر
went out through the trip i found that
در طول سفر بیرون رفتم که متوجه شدم
like so i took i took a trip across the
همانطور که من رفتم من یک سفر در سراسر
united states with a
ایالات متحده با الف
with a guy friend of mine we had
با یکی از دوستانم که داشتیم
different goals i was searching for a
اهداف مختلفی که من به دنبال آن بودم
meeting in life and he was searching for
ملاقات در زندگی و او به دنبال
um
ام
what's the politically correct way of
راه درست سیاسی چیست
phrasing it but just
بیان آن اما فقط
uh basically trying to sleep with every
اوه اساسا سعی می کنم با هر کدام بخوابم
kind of woman that this world
زنی که این دنیا
has to offer what's the difference
باید ارائه دهد که چه تفاوتی دارد
between those two things well i guess
بین این دو چیز خوب حدس می زنم
the different kinds of meanings i i mean
انواع مختلف معانی من منظور من است
i just
من فقط
i i still think that you can't find
من هنوز فکر می کنم که شما نمی توانید پیدا کنید
meaning
معنی
between a woman's legs i suppose uh that
بین پاهای یک زن فکر می کنم اوه
maybe they tried all of them
شاید همه آنها را امتحان کردند
but there was a tension there we grew
اما یک تنش وجود داشت که ما رشد کردیم
closer with those experiences
با آن تجربیات نزدیک تر
but we've gotten in fights you know
اما می دانید که دعوا کرده ایم
there was a lot of like
مانند بسیاری وجود داشت
literal almost fights and then we were
به معنای واقعی کلمه تقریبا دعوا می کند و پس از آن ما بودیم
close and there was like
نزدیک و مانند وجود دارد
silences but then we were like brothers
سکوت اما بعد مثل برادر بودیم
and this whole weird
و این همه عجیب
journey of friendship that we went on i
سفر دوستی که رفتیم
think anytime you
هر لحظه فکر کن
spend that much time in uh like a small
زمان زیادی را در اوه مانند یک کوچک صرف کنید
space with another person
فضایی با شخص دیگری
you're gonna have the the different
شما می خواهید متفاوت است
parts of the relationship will manifest
بخش هایی از رابطه آشکار خواهد شد
themselves you'll have the periods of
خود شما دوره های از
closeness
نزدیکی
you'll have the periods of vulnerability
دوره های آسیب پذیری را خواهید داشت
where it's like maybe you're driving
جایی که انگار در حال رانندگی هستید
through denver and it's three in the
از طریق دنور و سه در
morning and you talk about something you
صبح و شما در مورد چیزی صحبت می کنید
might not have otherwise talked about
شاید در غیر این صورت در مورد آن صحبت نمی شد
you'll have the periods where you don't
دوره هایی را خواهید داشت که ندارید
want to see that [\h__\h] ever again
می خواهم آن مادر لعنتی را دوباره ببینم
right he didn't and depending could be
درست است که او این کار را نکرد و بسته می تواند باشد
because of anything
به خاطر هر چیزی
yeah um but the guy that i drove twice
آره ام اما اون مردی که دوبار رانندگی کردم
with
با
we are still we're still in contact
ما هنوز هستیم هنوز در تماس هستیم
we're still buddies
ما هنوز رفیقیم
we we have very different goals also
ما اهداف بسیار متفاوتی نیز داریم
um but at that point in our lives we
اوم اما در آن مرحله از زندگی ما
were not we never even contemplated the
ما هرگز حتی به آن فکر نکرده بودیم
meaning of life
معنای زندگی
we were about probably more to the point
ما در مورد احتمالا بیشتر به نقطه
of the friend that you drove with
دوستی که با او رانندگی کردی
we were more about racking up
ما بیشتر در مورد رکاب زدن بودیم
experiences whatever they were right
هر چیزی که درست بود را تجربه می کند
i want to be able to retell this hmm
من می خواهم بتوانم این را بازگو کنم
stories
داستان ها
yeah i want to be able to retell this
بله من می خواهم بتوانم این را بازگو کنم
and it's got to sound cool
و باید باحال به نظر برسد
like i don't want to retell a story
مثل اینکه نمی خواهم داستانی را بازگو کنم
about yeah and then we drove through
تقریباً بله و سپس ما با ماشین رفتیم
alabama and they've got a lovely library
آلاباما و آنها یک کتابخانه دوست داشتنی دارند
and i checked out this book and you know
و من این کتاب را بررسی کردم و شما می دانید
i'm not interested in retelling that
من علاقه ای به بازگویی آن ندارم
do you remember any um well this is a
آیا شما را به خوبی به یاد داشته باشید این است
kids show
نمایش بچه ها
do you remember any stories that the
آیا داستانی را به خاطر دارید که
kids would enjoy from those
بچه ها از آن لذت خواهند برد
times they were profound in some kind of
زمانی که آنها به نوعی عمیق بودند
way
مسیر
there were some impactful moments
لحظات تاثیرگذاری بود
on the beginning of our road trip where
در ابتدای سفر جاده ای ما که در آن
we had no money and as a couple of kids
ما پول نداشتیم و بچه بودیم
who knew nothing
که چیزی نمی دانست
we literally had to we stopped in vegas
ما به معنای واقعی کلمه مجبور شدیم در وگاس توقف کنیم
and we went to circus circus
و رفتیم سیرک سیرک
at the time they had three dollar
در آن زمان آنها سه دلار داشتند
blackjack and we had like 12 bucks and
بلک جک و ما 12 دلار و
my buddy was a kind of a degenerate
رفیق من یه جورایی منحط بود
gambler so he knew what was up i was
قمارباز تا بداند من چه خبر هستم
just like kind of stuffing chips in my
درست مثل یک نوع چیپس پر کردن در من
pockets making sure we could pay for the
جیب‌هایی که مطمئن می‌شوند می‌توانیم هزینه آن را بپردازیم
gas
گاز
um and just being at a point which is
اوم و فقط در نقطه ای هستم که هست
like a starting line and
مانند یک خط شروع و
like we drove from la to vegas which is
مثل ما از لا به وگاس که همینطور است
only about four hours
فقط حدود چهار ساعت
and being at the starting line and
و قرار گرفتن در خط شروع و
realizing like we may not even like
فهمیدن اینکه ممکن است حتی دوست نداشته باشیم
get off the starting line here and if we
از خط شروع در اینجا خارج شوید و اگر ما
don't what are we doing we're going to
نکنه ما داریم چیکار میکنیم
be two guys stuck in vegas with no money
دو مرد بدون پول در وگاس گیر کرده اند
we can't go west because you're going to
ما نمی توانیم به غرب برویم زیرا شما می خواهید بروید
get pinched
نیشگون گرفتن
we have no money to go east what the
ما هیچ پولی برای رفتن به شرق نداریم
hell are we going to do we're going to
جهنم آیا ما می خواهیم انجام دهیم ما می رویم
wind up in vegas
باد در وگاس
so you know that that was kind of a
بنابراین شما می دانید که این یک نوع بود
profound thing where you just
چیزی عمیق که در آن شما فقط
it's a turning it potentially could have
این چرخشی است که به طور بالقوه می تواند داشته باشد
been a turning point in our lives
نقطه عطفی در زندگی ما بود
had we not made enough money to to
اگر ما به اندازه کافی پول نداشتیم
continue going east
به سمت شرق ادامه دهید
that's the beautiful thing about road
این چیز زیبا در مورد جاده است
trips when you're broke it's like
سفر می کند زمانی که شما شکسته آن را مانند
in retrospect everything turned out fine
در گذشته همه چیز خوب شد
but
ولی
you're facing the complete darkness the
شما با تاریکی کامل روبرو هستید
uncertainty of the possibilities laid
عدم قطعیت احتمالات ارائه شده
before you
قبل از شما
and like i don't know if you were
و مثل اینکه نمی دانم بودی یا نه
confident at that time but like
اعتماد به نفس در آن زمان اما دوست دارم
i was really full of self-doubt like
من واقعاً پر از شک و تردید بودم
just like all i could see is all the
درست مثل تمام چیزی که من می توانستم ببینم همه چیز است
trajectories where you just screw up
مسیرهایی که شما فقط در آنها خراب می کنید
your life like what am i doing with my
زندگی شما شبیه کاری است که من با خودم انجام می دهم
life i'm
زندگی من هستم
a failure like all these dreams i've had
شکستی مثل تمام این رویاهایی که دیده ام
i've never realized i'm a complete piece
من هرگز متوجه نشدم که یک قطعه کامل هستم
of [\h__\h] all those kinds of i had no
از همه جور چیزهایی که من نداشتم
concept of consequence i i like i was
مفهوم پیامد من دوست دارم که بودم
i probably had toxoplasmosis i had
من احتمالا توکسوپلاسموز داشتم که داشتم
literally no concept of consequence
به معنای واقعی کلمه هیچ مفهومی از نتیجه نیست
immediate gratification was all i cared
رضایت فوری تمام چیزی بود که برایم مهم بود
about
در باره
oh so existentialist yeah it did not it
اوه خیلی اگزیستانسیالیست آره اینطور نشد
did not
کار را نکرد
even enter my mind at in my like early
حتی در همان اوایل به ذهن من وارد شوید
20s
دهه 20
that anything that i was doing at that
هر کاری که در آن انجام می دادم
point could reverberate for the rest of
نقطه می تواند برای بقیه طنین انداز باشد
my life
زندگی من
i think part of me didn't even think i'd
فکر می کنم بخشی از من حتی فکرش را هم نمی کرد
make it this far and so
آن را تا اینجا و چنان کنید
i was not interested in like the long
من به این طولانی علاقه نداشتم
play i remember thinking like why should
بازی یادم می‌آید فکر می‌کردم چرا باید
i be acting now
من الان بازیگری میکنم
in a way that might impact a point in my
به گونه ای که ممکن است بر نقطه ای در من تأثیر بگذارد
life i never reach
زندگی که من هرگز به آن نمی رسم
and yet now you are a man
و با این حال اکنون شما یک مرد هستید
who searches for meaning in life at
که به دنبال معنای زندگی در
least
کمترین
i would say to put another way you have
من می گویم که راه دیگری را که دارید بیان کنید
um
ام
you think deeply about this world and
شما عمیقاً به این دنیا فکر می کنید و
in a philosophical context while also
در یک زمینه فلسفی در حالی که همچنین
appreciating
قدردانی می کند
the violence of hurting other
خشونت صدمه زدن به دیگران
uh friends of yours right on a regular
اوه دوستان شما به طور منظم
basis so what
اساس پس چی
why do you think i mean maybe there's a
به نظر شما چرا منظور من ممکن است وجود داشته باشد
broader question there but
سوال گسترده تر وجود دارد اما
also a personal question it seems that
همچنین یک سوال شخصی به نظر می رسد که
people who fight for prolonged
افرادی که برای مدت طولانی مبارزه می کنند
periods of time like jiu jitsu people
دوره های زمانی مانند افراد جیو جیتسو
mixed martial arts people
افراد هنرهای رزمی مختلط
even military folks become overtime
حتی افراد نظامی هم اضافه کار می شوند
philosophers
فیلسوفان
what what is that is that is there a
چه چیزی است که وجود دارد
parallel between
موازی بین
fighting and violence and the
دعوا و خشونت و
philosophical depth with which you now
عمق فلسفی که شما در حال حاضر با آن
have a
داشتن یک
from the starting point of being the
از نقطه شروع بودن
full existentialist of like
اگزیستانسیالیست کامل مانند
just living in the moment to like being
فقط برای دوست داشتن در لحظه زندگی کردن
uh introspective
اوه درون نگر
uh human now i would say to that
اوه انسان حالا به آن می گویم
being a a soldier or a warrior
سرباز بودن یا جنگجو بودن
uh hundreds of years ago is probably
صدها سال پیش احتمالا
what started the marriage between
ازدواج بین چه چیزی شروع شد
martial arts and
هنرهای رزمی و
philosophy if you're constantly under
فلسفه اگر مدام تحت الشعاع قرار دارید
someone else's charge and you're told to
اتهام شخص دیگری است و به شما گفته می شود
go out and walk in a line
برو بیرون و در یک صف راه برو
and you know overtake some germanic
و شما می دانید که از آلمانی سبقت بگیرید
tribe somewhere
قبیله در جایی
and that happens all the time um
و این همیشه اتفاق می افتد
your job is being a soldier there's on
کار شما سربازی است
any given day you might not come home
هر روز ممکن است به خانه نیایید
so i think that you have to start your
بنابراین من فکر می کنم که شما باید خود را شروع کنید
day by thinking deeply about
روز با تفکر عمیق در مورد
how you've lived to that point and the
چگونه تا آن نقطه زندگی کرده اید و
people that are living in and around you
افرادی که در داخل و اطراف شما زندگی می کنند
and how you've treated them and i think
و من فکر می کنم که چگونه با آنها رفتار کرده اید
that probably is what started the
احتمالاً این همان چیزی است که شروع شد
marriage of
ازدواج از
being kind of like a philosophical
به نوعی شبیه یک فلسفی بودن
martial artist you've got to really like
هنرمند رزمی که باید واقعا دوستش داشته باشی
on a daily basis take stock of of what's
به صورت روزانه آنچه را که هست بررسی کنید
going on around you
در اطراف شما جریان دارد
and inside you because we all suffer
و درون تو چون همه ما رنج می کشیم
with this kind of
با این نوع
uh idea if today's my last day
فکر کن امروز آخرین روز من است
did i do it right and we don't really do
آیا من آن را درست انجام دادم و ما واقعاً انجام نمی دهیم
it so much nowadays because we're so
این روزها بسیار زیاد است زیرا ما چنین هستیم
comfortable
راحت
but if we're being marched out to war
اما اگر ما را به جنگ ببرند
every day i think you'd see people live
هر روز فکر می کنم مردم را زنده می بینید
a little bit differently
کمی متفاوت
uh you know and you that you treat the
اوه شما می دانید و شما که درمان می کنید
people around you a little bit
اطرافیان شما کمی
differently
متفاوت
do you think there's echoes of that in
آیا فکر می کنید بازتاب هایی از آن در وجود دارد؟
just even the sport
فقط حتی ورزش
of uh like grappling and jiu jitsu where
مثل گریپلینگ و جیو جیتسو
you're facing your own mortality we
شما با مرگ خود مواجه هستید ما
don't really think of it that way but
واقعا اینطور فکر نکن اما
to be honest i think that a lot of
صادقانه بگویم من فکر می کنم که بسیاری از
people that train in a martial art
افرادی که در یک هنر رزمی تمرین می کنند
in contemporary society i don't consider
در جامعه معاصر من فکر نمی کنم
them all martial artists
همه آنها رزمی کار هستند
i think just because you train a martial
من فکر می کنم فقط به این دلیل که شما یک رزمی تمرین می کنید
art does not mean you're a martial
هنر به این معنی نیست که شما یک رزمی کار هستید
artist there are so many people that
هنرمند افراد زیادی هستند که
use martial arts as a form of exercise
از هنرهای رزمی به عنوان نوعی ورزش استفاده کنید
and like this little piece of
و مانند این قطعه کوچک
um self-concept they use
اوم خود پنداری که آنها استفاده می کنند
martial arts as a tagline in their
هنرهای رزمی به عنوان یک شعار در آنها
instagram bio
بیو اینستاگرام
and it's really a form of exercise it's
و این واقعاً نوعی ورزش است
something they do it's not something
کاری که انجام می دهند چیزی نیست
they are
آن ها هستند
and i think there's a big difference
و من فکر می کنم یک تفاوت بزرگ وجود دارد
there there's a bunch of stuff mixed up
یک سری چیزها قاطی شده است
in there because the instagram thing
در آنجا به دلیل چیز اینستاگرام
is something you do for
کاری است که شما برای آن انجام می دهید
it's also it could be something you are
همچنین می تواند چیزی باشد که شما هستید
for display versus who
برای نمایش در مقابل چه کسی
you are in the private moments of
شما در لحظات خصوصی هستید
searching and thinking and struggling
جستجو و تفکر و مبارزه
and all that kind of stuff instagram is
و این همه چیز اینستاگرام است
a surface layer
یک لایه سطحی
that much of modern society uh
آن بخش از جامعه مدرن آه
operates in which is really problematic
عمل می کند که در آن واقعا مشکل ساز است
because there's that gap
زیرا آن شکاف وجود دارد
between the person you show to the world
بین فردی که به دنیا نشان می دهید
and the person you are in private life
و شخصی که در زندگی خصوصی هستید
and if you make
و اگر بسازید
majority of your project of the human
اکثر پروژه شما از انسان
project of your sort of
پروژه از نوع شما
few years on this earth the optimization
چند سال در این زمین بهینه سازی
of the
از
public instagram profile then you never
پروفایل عمومی اینستاگرام پس شما هرگز
develop this
این را توسعه دهید
private person but it does seem that if
شخص خصوصی اما به نظر می رسد که اگر
you do jujitsu long enough it's very
شما به اندازه کافی جوجیتسو انجام می دهید
difficult not to fall into like
سخت است که در لایک قرار نگیریم
this has become a personal journey an
این به یک سفر شخصی تبدیل شده است
intellectual journey
سفر فکری
because like if you get your ass kicked
چون اگر به الاغتان لگد زده شود، لایک کنید
thousands of times there's a certain
هزاران بار مشخص است
point
نقطه
to where that maybe it's like a defense
جایی که شاید مثل دفاع باشد
mechanism but that turns
مکانیسم اما آن تبدیل می شود
into some kind of deeply profound
به نوعی عمیقا عمیق
introspective experience versus like
تجربه درون نگر در مقابل شبیه
exercise yeah
ورزش آره
so let me let me go back first and
پس اجازه بدهید اول برگردم و
address the instagram point which
آدرس نقطه اینستاگرام که
i think there's a difference between
من فکر می کنم تفاوت وجود دارد بین
people who
افرادی که
whose instagram is intrinsically tied to
اینستاگرام که ذاتاً به آن گره خورده است
their profession
حرفه آنها
and they have to put a specific profile
و باید یک پروفایل مشخص بگذارند
out there and i think in general
وجود دارد و من به طور کلی فکر می کنم
people who truthfully are their
افرادی که حقیقتاً آنها هستند
businesses tied to their instagram
کسب و کارهای مرتبط با اینستاگرام
profile
مشخصات
i want to exclude them i think that most
من می خواهم آنها را حذف کنم، فکر می کنم که بیشتر آنها
people
مردم
instagram is how they want to be seen
اینستاگرام طوری است که می خواهند دیده شوند
and
و
it's not always congruent with who you
همیشه با اینکه شما چه کسی هستید همخوانی ندارد
are but i think
هستند اما من فکر می کنم
there is a level of dishonesty there
سطحی از عدم صداقت وجود دارد
yeah
بله
like this is how i want people to see me
من می خواهم مردم من را اینگونه ببینند
i'm gonna put all this stuff in my
من همه این چیزها را در خودم می گذارم
instagram bio but
بیو اینستاگرام اما
that's really not me and when you do
این واقعاً من نیستم و وقتی شما انجام می دهید
that
که
um i think it's it's a little
ام من فکر می کنم این کمی است
disingenuous and you're right there's
نابخردانه و شما درست وجود دارد
not
نه
you're never really going to marry those
شما واقعاً هرگز با آنها ازدواج نخواهید کرد
two things together and it gets tough
دو چیز با هم و سخت می شود
let me uh sorry to interrupt let me push
اجازه دهید ببخشید که قطع می کنم، اجازه دهید فشار بیاورم
back on something that's a good time to
بازگشت به چیزی که زمان خوبی برای آن است
address
نشانی
uh the the many flaws of the great and
آه عیب های فراوان بزرگ و
powerful john clark okay uh
جان کلارک قدرتمند باشه اوه
le le let's let's go there because it's
بیا بریم اونجا چون همینطوره
interesting
جالب هست
you strive so hard for excellence
شما سخت برای تعالی تلاش می کنید
in your life and for extreme confidence
در زندگی شما و برای اعتماد به نفس شدید
that you are visibly and physically off
که به طور آشکار و فیزیکی خاموش هستید
put by people who are
قرار داده شده توسط افرادی که هستند
who have not achieved competence
که به شایستگی نرسیده اند
do you think we should be nicer
به نظر شما ما باید خوبتر باشیم
to the people who are those early like
به افرادی که آن دسته از افراد اولیه هستند
you mentioned
شما اشاره کردید
a person who first picks up an art picks
کسی که برای اولین بار یک اثر هنری را انتخاب می کند
up is
بالا است
becomes vegan starts throwing crossfit
وگان می شود شروع به پرتاب کراس فیت می کند
start doing jiu jitsu for the first time
برای اولین بار شروع به انجام جیو جیتسو کنید
and create that as their you know
و آن را همانطور که می دانید ایجاد کنید
they're they're struggling through this
آنها در حال مبارزه با این هستند
like
پسندیدن
who am i and they're really overly proud
من کی هستم و آنها واقعاً بیش از حد افتخار می کنند
and it's kind of ridiculous
و به نوعی مسخره است
and you and your wise chair i've seen
و تو و صندلی خردمندت را دیده ام
seen many battles
نبردهای زیادی دیده است
yeah that you see the ridiculousness of
بله که مضحک بودن را می بینید
that
که
i tend to i'm learning
من تمایل دارم که یاد بگیرم
to give those folks not to mock them
به این افراد اجازه دهیم آنها را مسخره نکنند
and and to sort of give them a chance to
و به نوعی به آنها فرصت بدهیم
do their ridiculousness
مسخره خود را انجام دهند
because i think i was that too let me
چون فکر می کنم من هم همینطور بودم اجازه بده
first clarify
اول روشن کن
i want to be clear about what you mean
من می خواهم منظور شما را روشن کنم
when you say a level of competence
وقتی می گویید یک سطح از شایستگی
now i i've never won a world
حالا من هرگز یک دنیا را نبردم
championship i've never
قهرمانی من هرگز
you know there are plenty of things in
شما می دانید که چیزهای زیادی در آن وجود دارد
my life where i've not
زندگی من جایی که نبودم
achieved what um
به آنچه امم رسید
most people would consider to be the
اکثر مردم در نظر می گیرند
penultimate
ماقبل آخر
level of success now that's
سطح موفقیت در حال حاضر این است
accomplishments
دستاوردهای
it's accomplishments it's ribbons it's
این دستاوردها، روبان ها هستند
things like that and it's not that those
چیزهایی از این قبیل و آن چیزها نیست
things don't mean anything to me and the
چیزها برای من و من هیچ معنایی ندارند
fact that i haven't in some
واقعیتی که من در برخی از آنها نیستم
arenas is uh is something that
arenas چیزی است که
i want to change which is we can talk
من می خواهم تغییر دهم که ما می توانیم صحبت کنیم
about that in a second but
در مورد آن در یک ثانیه اما
i think that there's a difference
من فکر می کنم که یک تفاوت وجود دارد
between the very eager
بین خیلی مشتاقان
noob of whatever it is they're doing
نوب از هر کاری که آنها انجام می دهند
who does the thing so that they can
چه کسی این کار را انجام می دهد تا بتواند
signal they do the thing that's the
سیگنال می دهند که آنها کاری را که هست انجام می دهند
person i have less respect for
کسی که کمتر بهش احترام میذارم
so we know each other primarily through
بنابراین ما یکدیگر را در درجه اول از طریق می شناسیم
jiu jitsu look at a jiu jitsu tournament
نگاهی به مسابقات جیو جیتسو
there's this there's this idea that
این ایده وجود دارد
people espouse online
مردم به صورت آنلاین حمایت می کنند
i respect anyone with the guts to get on
من به هر کسی که جرات این کار را داشته باشد احترام می گذارم
the mat and put it on the line and sign
حصیر را گذاشته و روی خط قرار داده و امضا کنید
up for a tournament
برای یک تورنمنت
that is the biggest load of [\h__\h]
این بزرگترین بار چرندیات است
i have ever heard this is great do you
من تا به حال شنیده ام که این عالی است
know do you know how easy it is
میدونی میدونی چقدر راحته
for you to put your name on something
برای اینکه اسمت را روی چیزی بگذاری
and pay the registration fee and walk in
و هزینه ثبت نام را بپردازید و وارد شوید
there
آنجا
that's not the hard part that's the
این قسمت سخت نیست
easiest part
ساده ترین قسمت
i don't care if you lose your first
برایم مهم نیست که اولی خود را از دست بدهی
match but i respect the person
مطابقت دارم اما به شخص احترام می گذارم
who signs up for the tournament
که برای مسابقات ثبت نام می کند
registers for the tournament
برای مسابقات ثبت نام می کند
goes on a diet loses weight the right
رژیم می گیرد درست وزن کم می کند
way trains their ass off
راه آنها را آموزش می دهد
and does the things properly and then
و کارها را به درستی انجام می دهد و سپس
goes on the mat
روی تشک می رود
the person who simply signs their name
شخصی که به سادگی نام خود را امضا می کند
on the registration form
در فرم ثبت نام
and jumps on the mat if they haven't
و در صورت نبودن روی تشک می پرد
done these other things they actually
آنها در واقع این کارها را انجام دادند
have nothing to lose
چیزی برای از دست دادن ندارند
because what they've done is they've
زیرا کاری که آنها انجام داده اند این است که انجام داده اند
stepped onto the mat in the ring in the
روی تشک در رینگ در
cage
قفس
with a bucket full of excuses yeah sure
با یک سطل پر از بهانه بله مطمئنا
you signed up
شما ثبت نام کردید
but when you but you you're not really
اما وقتی تو اما تو واقعا نیستی
vulnerable because
آسیب پذیر است زیرا
you didn't run you didn't do this you
تو اجرا نکردی این کارو نکردی
didn't do all the things you're supposed
همه کارهایی که باید انجام دادی
to do
انجام دادن
the person who eliminates every possible
کسی که هر ممکن را حذف می کند
excuse
بهانه
and then steps on the mat and gets their
و سپس روی تشک قدم می گذارد و آنها را می گیرد
ass kicked in the first round
الاغ در دور اول ضربه خورد
i have so much more respect for that
من برای آن احترام بسیار بیشتری قائلم
person than the person who does nothing
شخص نسبت به کسی که هیچ کاری انجام نمی دهد
and maybe unnatural ability wins a
و شاید توانایی غیرطبیعی برنده شود
couple of matches
چند کبریت
and then you know writes on facebook on
و سپس می دانید در فیس بوک می نویسد
how i lost to the eventual champion
چگونه به قهرمان نهایی باختم
that's worth zero that's worth zero and
که ارزش صفر است که ارزش صفر دارد و
in that process
در آن فرآیند
what did you learn about yourself you
در مورد خودت چی یاد گرفتی
learned about yourself
در مورد خود یاد گرفت
that you've got a natural level of
که شما یک سطح طبیعی از آن دارید
aptitude for whatever this activity is
استعداد برای هر فعالیتی که باشد
that you're doing
که شما انجام می دهید
but you didn't actually learn how to
اما شما در واقع یاد نگرفتید که چگونه
maximize it through
از طریق آن را به حداکثر برسانید
training and through dedication and
آموزش و از طریق فداکاری و
through all these other things uh
از طریق همه این چیزهای دیگر اوه
i'm i'm an incredibly interested
من به شدت علاقه مند هستم
novice musician i love i like to play
نوازنده تازه کار من عاشق نواختن هستم
bass but i don't put that on anything
باس اما من آن را روی چیزی قرار نمی دهم
and you know i stink at it i would
و شما می دانید که من در آن بوی تعفن می دهم
really love to be sick at it
واقعاً دوست دارم در آن بیمار باشم
i'm currently not but like i'm not
من در حال حاضر نیستم اما انگار نیستم
running around
دویدن در اطراف
you know talking about entering you know
شما می دانید صحبت در مورد ورود شما می دانید
any of those other things like i i do it
هر یک از آن کارهای دیگر مانند من آن را انجام می دهم
it's for myself and i want to i want to
این برای خودم است و من می خواهم که می خواهم
reach a level of competence in that
در آن به سطحی از شایستگی برسند
so the person that you have respect for
بنابراین شخصی که برای او احترام قائل هستید
the person who takes it fully
شخصی که آن را به طور کامل دریافت می کند
seriously takes takes the effort fully
تلاش را به طور جدی جدی می گیرد
seriously so for base that would be
به طور جدی برای پایگاه که خواهد بود
that you agree with yourself that you're
که با خودت موافقی که هستی
going to perform live and just in your
قصد اجرای زنده و فقط در شما
own private moments your private
لحظات خصوصی خود را خصوصی کنید
thoughts
اندیشه ها
you're not going to give yourself an
قرار نیست به خودت بدی
excuse out like i'm just going to have
ببخشید انگار قراره داشته باشم
fun it's just a nice experience you're
سرگرم کننده این فقط یک تجربه خوب است
going to
قصد دارم به
you're going to think i'm going to try
شما فکر می کنید که من سعی خواهم کرد
to be the best possible bass player
بهترین باس ممکن باشد
given
داده شده
given everything that's going on in my
با توجه به همه چیزهایی که در من می گذرد
life but i'm going to do my
زندگی اما من می خواهم کارهایم را انجام دهم
like actually and put it all on the line
در واقع لایک کنید و همه را در خط قرار دهید
and if i
و اگر من
fail that it that's not because i didn't
شکست بخورید که به این دلیل نیست که من این کار را نکردم
try
تلاش كردن
it's because i'm a failure exactly
این دقیقاً به این دلیل است که من یک شکست خورده هستم
and then and then sit in that sick
و سپس و سپس در آن بیمار بنشین
feeling of like
احساس دوست داشتن
i'm a failure but isn't that an
من یک شکست خورده ام اما آیا این نیست
important thing to know absolutely
چیز مهمی است که به طور کامل بدانیم
but there there's a there's a
اما وجود دارد یک وجود دارد
that's like the best thing it could be
این بهترین چیزی است که می تواند باشد
but sometimes it's fun to lose
اما گاهی اوقات از دست دادن لذت بخش است
yourself in the in the in the bragging
خود را در در لاف زدن
in the
در
yeah in the lesser ways of life and i
بله در شیوه های زندگی کمتر و من
think
فکر
i'm careful not to uh because too many
من مواظب هستم که آه نباشم زیرا خیلی زیاد است
people in my life
افراد زندگی من
when i brought them with like a little
وقتی آنها را با کمی آوردم
candle of a fire of a dream
شمع آتش یک رویا
they would just go like you know they
آنها فقط می روند که شما آنها را می شناسید
would just blow that
فقط آن را منفجر می کند
fire out uh that they would dismiss me
اخراج کن که اخراجم کنند
because they see
چون می بینند
like you know i would say i said i've
مثل اینکه میدونی من میگم گفتم دارم
said a lot of ridiculous stuff but the
چیزهای مسخره زیادی گفت اما
one
یکی
you know i've always dreamed about uh
می دانی که من همیشه در مورد او خواب دیده ام
like putting
مثل گذاشتن
like i always dreamed of having
مثل همیشه آرزو داشتم داشته باشم
this world full of robots and you know
این دنیای پر از روبات است و شما می دانید
every time i would
هر بار که من
uh bring these ideas up they'll be shut
اوه این ایده ها را مطرح کنید، آنها بسته خواهند شد
down by the different people by my
توسط افراد مختلف توسط من
parents but
والدین اما
you know uh you know then you need to
میدونی اوه میدونی پس باید
first
اولین
get to get an education you need to
به تحصیلاتی که نیاز دارید برسید
succeed in these dimensions
در این ابعاد موفق شوند
in notice you do all these things you
در اطلاعیه شما همه این کارها را انجام می دهید
have to get good grades you have to
باید نمرات خوبی کسب کنید
like there's all this stuff that it's
مثل اینکه همه این چیزها وجود دارد
indirect
غیر مستقیم
or direct ways of blowing out that
یا راه های مستقیم برای منفجر کردن آن
little ridiculous dream
رویای مسخره کوچولو
that you present and it's like
که شما ارائه می کنید و مانند آن است
you know i remember sort of bringing up
میدونی یادمه یه جورایی مطرح کردم
i don't know um things like
من چیزهایی از این قبیل را نمی دانم
becoming a state champion and wrestling
قهرمان ایالتی شدن و کشتی
right
درست
it's a it's a weird dance because of
این یک رقص عجیب و غریب است
course the coaches will tell
البته مربیان خواهند گفت
they'll kind of dismiss that it's like
آنها به نوعی رد می کنند که این شبیه است
okay
باشه
okay uh but at the same time it feels
باشه اما در عین حال این احساس
like in those early days
مثل آن روزهای اول
you have to preserve that little little
شما باید آن کمی را حفظ کنید
fire that's like
آتشی که شبیه
johnny i don't know if you know who that
جانی من نمی دانم می دانی آن کیست
is as a designer at apple he was a chief
به عنوان یک طراح در اپل او یک رئیس بود
designer he's behind
طراح او پشت سر اوست
most iphone all that stuff and he he
اکثر آیفون همه چیز و او
always talked about that he wouldn't
همیشه در مورد این صحبت می کرد که او نمی خواهد
bring
آوردن
his ideas to steve jobs until they were
ایده های او برای استیو جابز تا زمانی که بودند
matured because he would always [\h__\h] on
به بلوغ رسیده است، زیرا او همیشه در حال گند زدن است
them
آنها
uh he would he wanted them to like
اوه او می خواهد آنها را دوست داشته باشند
little as little babies like live for a
بچه های کوچک دوست دارند برای یک زندگی کنند
little bit
کمی
before they get completely shut down and
قبل از اینکه کاملاً خاموش شوند و
i always think about that when i see a
من همیشه وقتی می بینم به آن فکر می کنم
beginner sort of bragging on instagram
لاف زدن مبتدی در اینستاگرام
you have to be careful let them play
شما باید مراقب باشید اجازه دهید آنها بازی کنند
with that little dream
با آن رویای کوچک
you know are you playing with a little
میدونی با یه کم بازی میکنی
dream that you're nurturing and you're
رویای این را ببینید که شما در حال پرورش هستید و هستید
trying to take that little flame and
تلاش برای گرفتن آن شعله کوچک و
you're trying to create
شما در حال تلاش برای ایجاد
a a roaring blaze with it or are you
یک شعله خروشان با آن یا شما هستید
playing with the idea of it
بازی با ایده آن
and behind behind that there's no
و پشت آن هیچ وجود ندارد
substance
ماده
it's hard to know the difference that's
سخت است که تفاوت آن را بدانید
what i struggle with is it i don't think
چیزی که من با آن مبارزه می کنم این است که فکر نمی کنم
it necessarily is certainly you're wrong
لزوماً این است که شما در اشتباه هستید
and when i say instagram i don't want to
و وقتی می گویم اینستاگرام نمی خواهم
impugn a bunch of strangers but i have a
با یک سری غریبه مخالفت می کنم اما من یک
gym with a lot of members
سالن بدنسازی با تعداد زیادی اعضا
and and i can tell you that the number
و من می توانم به شما بگویم که این شماره
of years i've been in the gym
چند سالی است که در باشگاه بوده ام
when someone comes to me and says this
وقتی یکی پیش من میاد و اینو میگه
is my goal i don't i don't tell them yes
هدف من است، من به آنها نمی گویم بله
or no
یا نه
in general but i know i can tell by the
به طور کلی، اما من می دانم که می توانم از طریق آن بگویم
way they say it to me
روشی که به من می گویند
i can thin slice it i've seen the look
من می توانم آن را نازک برش دهم، ظاهر آن را دیده ام
on people's faces
روی چهره مردم
and when people start to like say they
و وقتی مردم شروع به دوست داشتن می کنند بگویند
want to do x y and z
می خواهید x y و z را انجام دهید
i know right off the bat this person is
من می دانم که این شخص همان خفاش است
either going to put an effort in or
یا قرار است تلاش کند یا
they're not going to put an effort in
آنها تلاشی نمی کنند
so to me it's about the effort behind
بنابراین برای من این در مورد تلاش پشت سر است
that
که
if you're busting your ass and you're a
اگر الاغ خود را خراب می کنید و شما یک
newt at something and you're brand new
نیوت در چیزی و شما کاملا جدید هستید
but you're working really hard and you
اما شما واقعا سخت کار می کنید و شما
have a series of like moderate
یک سری مثل متوسط ​​داشته باشید
successes in that like that's the guy i
موفقیت در آن مانند آن مرد من است
want to champion
می خواهند قهرمان شوند
because that persistence and that grit
زیرا آن پشتکار و آن سخاوت
over time those successes will
با گذشت زمان این موفقیت ها خواهد بود
no longer be moderate they'll be huge
دیگر معتدل نباشید، آنها بزرگ خواهند بود
but the person who's having moderate
اما فردی که حالت متوسط ​​دارد
success by doing nothing
موفقیت با انجام هیچ کاری
chances are they'll never learn to put
به احتمال زیاد آنها هرگز قرار دادن را یاد نخواهند گرفت
that work in and the successes will
که کار می کنند و موفقیت ها هم خواهند شد
never grow
هرگز رشد نکند
you have an admiration for mike tyson i
شما مایک تایسون آی را تحسین می کنید
love him
دوستش داشته باش
i'm just gonna let that sit for a brief
من فقط اجازه می دهم که برای مدت کوتاهی بماند
moment um
تکانه
why i think there's a combination of
چرا من فکر می کنم ترکیبی از وجود دارد
factors one is like
عوامل یک مانند
the timeliness of his career and like
به موقع بودن حرفه و امثال او
the age i was
سنی که من بودم
when he like came to prominence um
وقتی او دوست داشت به شهرت رسید
the raw brutal violence
خشونت وحشیانه خام
and the raw brutal honesty when he
و صداقت وحشیانه خام وقتی که او
speaks
صحبت می کند
i think it's easy for people to hear him
من فکر می کنم شنیدن او برای مردم آسان است
or see his life
یا زندگی او را ببیند
and cast him aside as some simeonesque
و او را به‌عنوان شبيه‌سازي كنار انداخت
uh
اوه
like just [\h__\h] scourge on society but
مثل آفت کرتین بر جامعه اما
when you hear him speak like this is not
وقتی او را می شنوید که اینطور صحبت می کند اینطور نیست
a guy who's unintelligent
مردی که بی هوش است
this is a guy who knows himself better
این مردی است که خود را بهتر می شناسد
than probably most of us know
از آنچه احتمالاً اکثر ما می دانیم
ourselves it's disarming and uh
خودمان خلع سلاح است و اوه
you know that's a humongous part of my
شما می دانید که این بخش بزرگی از من است
admiration for him who is mike tyson
تحسین او که مایک تایسون است
because you there's it feels like
چون تو آنجا هستی احساس می‌شود
there's similarities between him and you
شباهت هایی بین او و شما وجود دارد
there's a it feels like there's a
احساس می شود یک وجود دارد
violent person
فرد خشن
in there but also really kind person and
در آنجا اما همچنین شخص واقعا مهربان و
they're all like living together in a
همه آنها مانند زندگی با هم در یک
little house and you're the same there's
خانه کوچک و تو همانی هستی
a thoughtful person
یک فرد متفکر
but there's also a scary violent person
اما یک فرد خشن ترسناک نیز وجود دارد
and they're like having a picnic
و آنها مانند داشتن یک پیک نیک هستند
they're having a picnic i think there
فکر می کنم در آنجا پیک نیک می گذارند
are dialectical tensions in everyone
تنش های دیالکتیکی در همه وجود دارد
these like
اینها دوست دارند
opposing forces yeah that are constantly
نیروهای مخالف بله که دائما هستند
pulling at you
تو را می کشد
and at different points in your life
و در مقاطع مختلف زندگی شما
like it's sliding scale
مثل مقیاس کشویی
and i think that uh certainly when i was
و من فکر می کنم که اوه قطعا زمانی که من بودم
a younger person
یک فرد جوانتر
there was a lot more manifestation of
تجلی بسیار بیشتری از وجود دارد
the violence and a lot less of the
خشونت و خیلی کمتر
kindness
مهربانی
um people who were not as close to me
اوه مردمی که به من نزدیک نبودند
probably saw more of the violent side
احتمالا بیشتر جنبه خشونت آمیز را دیدم
only the very close people to me saw
فقط افراد بسیار نزدیک به من دیدند
like
پسندیدن
what would pass for the kind side and
چه خواهد گذشت برای طرف مهربان و
now that's sliding in the other
حالا که در دیگری می لغزد
direction
جهت
uh and i i worry actually sometimes that
اوه و من واقعاً گاهی اوقات نگران این هستم
there could be a situation where i need
ممکن است شرایطی وجود داشته باشد که من نیاز داشته باشم
that old version of me
اون نسخه قدیمی من
and he's getting further and further
و او بیشتر و بیشتر می شود
away and i can't call him up if i need
دور هستم و در صورت نیاز نمی توانم با او تماس بگیرم
him
به او
and that that concerns me to it to a
و این که به من مربوط می شود به یک
certain degree
درجه مشخص
the sad aging warrior seeing his greater
جنگجوی پیر غمگین که بزرگترش را می بیند
self paid away
خود پرداخت
like but you still compete is that that
دوست دارم اما شما هنوز هم رقابت می کنید این است که
person return it seems like for mike
به نظر می رسد برای مایک است
tyson that person returned
تایسون آن شخص برگشت
at the prospect of competition it
در چشم انداز رقابت آن
returns
برمی گرداند
but i've learned i've learned better how
اما من یاد گرفته ام بهتر یاد گرفته ام چگونه
to
به
manifest it in competition in terms of
آن را در رقابت از نظر نشان دهد
like the effects that that type of
مانند اثرات آن نوع از
emotion has on you physically in the
احساسات از نظر جسمی روی شما تاثیر می گذارد
middle of a competition
وسط یک مسابقه
so i've better learn how to utilize that
بنابراین بهتر است یاد بگیرم که چگونه از آن استفاده کنم
energy
انرژی
but i think another side effect of this
اما من فکر می کنم یکی دیگر از عوارض جانبی این است
is like having a gym where you're
مثل داشتن یک باشگاه ورزشی در جایی است که شما هستید
a bigger guy and you're the head
یک پسر بزرگتر و تو سر
instructor you can't be as mean and
مربی شما نمی توانید به عنوان پست و
violent as you once were
مثل زمانی که تو خشن بودی
because you're also now trying to run a
زیرا شما هم اکنون در حال تلاش برای اجرای a
business and
تجارت و
you spend so long so many so many years
شما این همه سال سپری می کنید
trying not to be mean and
سعی کنید بد نباشید و
to you know soften your your technique a
می دانید تکنیک خود را نرم کنید a
little bit
کمی
that that all of a sudden just becomes
که یکدفعه می شود
who you are and and i don't necessarily
شما که هستید و من و نه لزوما
like that so i've been trying to reclaim
مانند آن، بنابراین من در تلاش برای پس گرفتن هستم
that a little bit
که کمی
uh on the mat but
اوه روی تشک اما
i think in competition
فکر می کنم در رقابت
there's there has to be
باید وجود داشته باشد
an athlete really wants to score the
یک ورزشکار واقعاً می خواهد امتیاز بگیرد
points
نکته ها
a fighter really wants to incapacitate
یک مبارز واقعاً می خواهد ناتوان شود
you and put you in a position where they
و شما را در موقعیتی قرار می دهند که آنها
can
می توان
do their own bidding and the result in a
مناقصه خود را انجام دهند و نتیجه را در یک
jiu jitsu match might just still be two
مسابقه جیو جیتسو ممکن است هنوز دو باشد
points
نکته ها
but the motivations are very very
اما انگیزه ها بسیار بسیار است
different what do you make of
متفاوت از چه چیزی می سازید
tyson and joe rogan saying that he was
تایسون و جو روگان می گویند که او بود
aroused by violence do you think that's
برانگیخته شده توسط خشونت فکر می کنید این است
insane do you think that's deeply honest
دیوانه وار فکر می کنید که عمیقا صادقانه است
for him and do you think that rings true
برای او و آیا فکر می کنید این درست است؟
for
برای
many of us others who practices in
بسیاری از ما دیگرانی که در آن تمرین می کنیم
different degrees
درجات مختلف
i don't i can't speak for a lot of
من نمی توانم زیاد صحبت کنم
people and i think that
مردم و من فکر می کنم که
it's was a brutally honest statement by
این یک بیانیه وحشیانه صادقانه بود
him and i think it's something that
او و من فکر می کنم این چیزی است که
even if a lot of people feel it they're
حتی اگر بسیاری از مردم احساس کنند که هستند
not that comfortable admitting it or
اعتراف به آن راحت نیست یا
saying it
گفتن آن
yeah but i think like there's
بله، اما من فکر می کنم که وجود دارد
there is great joy in
شادی بزرگی وجود دارد
like landing a flush right hand on
مانند فرود آمدن با دست راست
someone's jaw
فک کسی
and then watching them crumble you don't
و بعد تماشای فرو ریختن آنها را نمی بینید
even feel it you ever play baseball as a
حتی احساس کنید که بیسبال بازی می کنید
kid
بچه
you can hit a bass hit off the end of
شما می توانید یک ضربه باس از انتهای آن ضربه بزنید
the bat and it will sting your hands
خفاش و دستان شما را می سوزاند
because of the way that you hit it you
به خاطر روشی که به آن ضربه زدی
can hit a home run
می تواند یک هوم ران بزند
and you won't feel anything and it'll
و شما چیزی را احساس نخواهید کرد و آن را احساس خواهید کرد
just feel so good in your hands and
فقط در دستان خود احساس خوبی داشته باشید و
that's i think that like
من فکر می کنم که مانند
one of the the joys of uh physical
یکی از لذت های جسمانی
contact when you do it the right way
زمانی که آن را به درستی انجام می دهید تماس بگیرید
and that goes for all physical contact
و این برای تمام تماس های فیزیکی صدق می کند
when you do it the right way
وقتی آن را به روش درست انجام می دهید
the physical pleasure you can derive
لذت جسمانی که می توانید بدست آورید
from it and the mental
از آن و ذهنی
pleasure it's uh it's unparalleled
خوشحالم که بی نظیر است
but that's different let me draw a
اما این متفاوت است اجازه دهید یک را بکشم
distinction i'm not
تمایز من نیستم
i've had the fortune of being a wrestler
من این شانس را داشته ام که یک کشتی گیر باشم
and i would draw a distinction between a
و من بین a تمایز قائل می شوم
very well executed and competition
بسیار خوب اجرا شده و رقابت
double leg single leg takedown or a pin
برداشتن دو پا تک پا یا پین
there's some as an ocd person there's
برخی به عنوان یک فرد غیر معمول وجود دارد
something so
چیزی همینطور
comforting about a well-executed pin
دلداری در مورد یک پین که به خوبی اجرا شده است
because it's like
چون شبیه
two seconds and it's just like
دو ثانیه و درست مثل این است
everything is flush and nice and it
همه چیز صاف و خوب است و آن را
like it's all clean and i mean okay this
مثل اینکه همه چیز تمیز است و منظورم این است که خوب است
ocd person who likes to align
فرد غیر عادی که دوست دارد همسو شود
so it's just beautiful okay that's good
پس فقط زیباست، خوب این خوب است
technique
تکنیک
wrestling also provides you
کشتی نیز برای شما فراهم می کند
maybe more than other sports the feeling
شاید بیشتر از ورزش های دیگر این احساس
of
از
dominating another human yes of breaking
تسلط بر انسان دیگر بله شکستن
no
نه
not just of them being very cocky
نه فقط آنها بسیار مغرور هستند
and very powerful you feel this power of
و بسیار قدرتمند شما این قدرت را احساس می کنید
another human being
یک انسان دیگر
and then you breaking them and like
و سپس شما آنها را می شکنید و دوست دارید
i'm not as honest as mike tyson but
من به اندازه مایک تایسون صادق نیستم اما
that's
یعنی
that uh uh i don't think
که اوه اوه من فکر نمی کنم
i've ever sort of looked in the mirror
من تا به حال به نوعی در آینه نگاه کرده ام
and said
و گفت
like that that was in i enjoyed that
مانند آن که در آن بود، از آن لذت بردم
aspect of it
جنبه آن
but it certainly seems like you chased
اما مطمئناً به نظر می رسد که شما تعقیب کرده اید
that
که
so when i was a wrestler in high school
بنابراین وقتی در دبیرستان کشتی گیر بودم
um
ام
i lost so many matches because of over
من خیلی از مسابقات را به دلیل تمام شدن باختم
aggressiveness um like you know i would
پرخاشگری ام مثل شما که می دانید من این کار را خواهم کرد
pick the top position and let you stand
موقعیت بالا را انتخاب کنید و بگذارید بایستید
just so that i could do a matt return
فقط برای اینکه بتوانم یک بازگشت مات انجام دهم
and i wasn't trying to return you to the
و من سعی نکردم تو را به آن برگردانم
mat i was actually trying to like drive
من در واقع سعی می کردم رانندگی را دوست داشته باشم
you
شما
through the mat and through the ground
از طریق تشک و از طریق زمین
like i took like i
مثل من مثل من گرفتم
it gave me joy to do that yeah like it
این به من خوشحالی داد که این کار را انجام دهم
wasn't like i was trying to
آنطور که من سعی می کردم نبود
you know just return you to the mat so
شما می دانید که فقط شما را به تشک برگرداند
that it could pin you
که بتواند شما را سنجاق کند
that what you just talked about like the
چیزی که شما در مورد آن صحبت کردید مانند
the dominating another person i used to
تسلط بر شخص دیگری که قبلاً بر آن بودم
look at that as
به آن به عنوان نگاه کنید
you've got someone who in theory is
شما کسی را دارید که در تئوری چنین است
equally trained and equally skilled as
به همان اندازه آموزش دیده و به همان اندازه ماهر
you
شما
are and you're you're absolutely out
هستند و شما هستید شما کاملاً بیرون هستید
there totally dominating them
کاملاً بر آنها مسلط است
there's joy in that you could get in an
لذتی در این است که شما می توانید وارد شوید
mma fight and you could
مامان دعوا کن و تو تونستی
take someone down and you can mount them
کسی را پایین بیاورید و می توانید سوارش کنید
and
و
all that feels great but when you start
همه چیز عالی است اما وقتی شروع می کنید
raining down the punches on their face
مشت ها را بر صورتشان می بارید
from mount and like dropping elbows and
از کوه و مانند انداختن آرنج و
stuff like there's another level of
چیزهایی مثل سطح دیگری از وجود دارد
satisfaction there
رضایت وجود دارد
and it's it's tough to describe and i
و توصیف آن سخت است و من
don't think that it's
فکر نکنید که اینطور است
everyone uh is made for it when
همه برای آن ساخته شده اند که
i was a i think when i was a senior in
من فکر می کنم وقتی ارشد بودم
high school my wrestling coach said look
دبیرستان مربی کشتی من گفت ببین
you've got to stop with all this crazy
تو باید با این همه دیوانگی دست بکشی
aggressive
خشونت آمیز
wrestling like they try to turn me into
مثل اینکه سعی می کنند من را تبدیل به کشتی کنند
a technician
یک تکنسین
and and it and it did work to a degree
و و آن و تا حدی کار کرد
and it was a humongous shift for me
و این یک تغییر بزرگ برای من بود
in terms of success but it wasn't the
از نظر موفقیت اما اینطور نبود
same level of
همان سطح از
enjoyment out of it um like
لذت بردن از آن ام
i mean i got disqualified from new
منظورم این است که من از جدید رد صلاحیت شدم
england because my coach said crossface
انگلیس چون مربی من کراس فیس گفت
and i cross-faced and he said harder
و من متقاطع شدم و او سخت تر گفت
and i basically wound up and blasted a
و من اساساً a را زخمی و منفجر کردم
kid in the face and his nose got you
بچه در صورت و بینی او شما را گرفت
know busted everywhere
می دانم که همه جا خراب شده است
but i didn't think not to do it because
اما فکر نمی کردم این کار را نکنم زیرا
that felt good
که حس خوبی داشت
it felt good to cross-face him like that
احساس خوبی داشت که اینطوری با او روبه رو شدیم
i was that was a lot of like
من بودم که خیلی شبیه بود
that's a weird american warrior ethos
این یک رفتار عجیب جنگجوی آمریکایی است
that i've
که من دارم
picked up but i also have them either
برداشتم اما آنها را هم دارم
the russian the setia brothers that
روسی برادران ستیا که
don't see it
آن را نبین
don't see it as that they they don't get
نمی بینند که آنها نمی گیرند
draw
قرعه کشی
they think that there is a tension
آنها فکر می کنند که تنش وجود دارد
between the art
بین هنر
of the martial art and the violence of
از هنر رزمی و خشونت از
the martial arts
هنرهای رزمی
i agree it's a poetic way i could put it
موافقم که این یک روش شاعرانه است که می توانم آن را بیان کنم
but they're not so
اما آنها اینطور نیستند
fascinated with this dan gable
مجذوب این دان شیروانی
dominating another human
تسلط بر انسان دیگر
they think of the effortless the
آنها به بی زحمت فکر می کنند
effortlessness
بی زحمتی
of the technique and your mastery of the
از تکنیک و تسلط شما بر
art is exhibited in its effortlessness
هنر در بی زحمتی خود به نمایش گذاشته می شود
how much you lose yourself in the moment
چقدر خودت را در لحظه از دست می دهی
and the timing that just the beauty of a
و زمانی که فقط زیبایی یک
timing
زمان سنجی
like there's much more like one example
مانند یک نمونه بسیار بیشتر وجود دارد
in judo but also in wrestling
در جودو و همچنین در کشتی
you can look at the foot sweep wrestlers
می توانید به کشتی گیران جارو پا نگاه کنید
in america and even judo players in
در آمریکا و حتی جودوکاران در
america
آمریکا
much of the world don't admire the
بسیاری از جهان آن را تحسین نمی کنند
beauty of the foot sweep
زیبایی جارو پا
but a well-timed foot sweep which is a
اما یک جارو پا به موقع که یک
way to sort of off balance to find the
راه برای مرتب کردن تعادل برای پیدا کردن
right timing to just
زمان مناسب برای فقط
effortlessly uh change the tape
بدون زحمت نوار رو عوض کن
turn the tables of uh dominate your
برگرداندن جداول اوه بر شما مسلط است
opponent
حریف
is is seen as the highest form of
است به عنوان بالاترین شکل دیده می شود
mastery in
تسلط در
in russian wrestling and in case of
در کشتی روسیه و در صورت
judos and in japanese judo
جودو و در جودو ژاپنی
it's interesting i'm not sure i'm not
جالب است من مطمئن نیستم که نیستم
sure what what that tension is about
مطمئن باشید که این تنش برای چیست
i think it actually takes me back to i
فکر می کنم در واقع مرا به من برمی گرداند
don't know if you listen to uh dan carl
نمی دانم به اوه دن کارل گوش می کنی یا نه
in hardcore history
در تاریخ هاردکور
and genghis khan if you've ever i've
و چنگیز خان اگر تا به حال داشته باشی
read a great
عالی بخون
great book on jenga's god yeah i'm so
کتاب عالی در مورد خدای جنگا بله من اینطور هستم
i'm still trying to adjust
من هنوز در حال تلاش برای تنظیم هستم
most of my life said genghis khan but
بیشتر عمرم میگفت چنگیز خان اما
the right pronunciation is uh
تلفظ درست uh است
actually changus khan
در واقع چنگوس خان
there's a tension there we kind of think
ما به نوعی فکر می کنیم یک تنش در آنجا وجود دارد
i don't know we i kind of thought as
من نمی دانم ما به نوعی فکر می کردم
genghis khan as a ultra violent
چنگیز خان به عنوان یک خشونت فوق العاده
a leader of ultra violent men but
رهبر مردان فوق خشن اما
another view another way to see them is
نمای دیگر راه دیگری برای دیدن آنهاست
the
را
people who warriors that
افرادی که جنگجو هستند که
valued extreme competence and mastery of
برای شایستگی و تسلط شدید ارزش قائل است
the
را
art of uh fighting with weapons with
هنر جنگیدن با اسلحه
bows with the
تعظیم با
horse riding all that kind of stuff and
اسب سواری این همه چیز و
i'm not sure exactly
من دقیقا مطمئن نیستم
where to place them on my sort of
کجا آنها را در نوع خود قرار دهم
thinking about
اندیشیدن درباره ی
violence in in our human history
خشونت در تاریخ بشریت ما
i think in the context of like combat
من فکر می کنم در چارچوب مبارزه مانند
sports
ورزش ها
i think there's a difference between an
من فکر می کنم بین یک تفاوت وجود دارد
athlete winning a contest
برنده شدن ورزشکار در یک مسابقه
under a certain set of rules and a
تحت مجموعه ای از قوانین و الف
fighter winning a fight
جنگنده برنده یک مبارزه
under those exact same rules there's a
تحت همین قوانین دقیقاً یک وجود دارد
different approach to it
رویکرد متفاوت به آن
and i don't think one is any better than
و من فکر نمی کنم یکی بهتر از این باشد
the other um
دیگری ام
like in mma i think a great example
مانند mma فکر می کنم یک مثال عالی است
would be
خواهد بود
george st pierre george st pierre is a
جرج سنت پیر جرج سنت پیر است
tremendous
عظیم
it's a tremendous athlete and he
این یک ورزشکار فوق العاده است و او
considers himself to be a martial artist
خود را یک رزمی کار می داند
first
اولین
he's trying to win an athletic
او در تلاش برای بردن یک ورزش است
competition like
مسابقه مانند
nick diaz is trying to bust your ass
نیک دیاز در حال تلاش برای از بین بردن الاغ شما است
yeah right there's a different
بله درست است متفاوت است
approach to it and yes they've had
رویکرد به آن و بله آنها داشته اند
different results at the highest level
نتایج متفاوت در بالاترین سطح
of competition
از رقابت
but it's difficult to attribute the
اما نسبت دادن آن دشوار است
difference in results
تفاوت در نتایج
just to their approach to the sport
فقط به رویکرد آنها به ورزش
because they're different human beings
چون آنها انسان های متفاوتی هستند
with different abilities and different
با توانایی های مختلف و متفاوت
different
ناهمسان
uh physical attributes um
اوه ویژگی های فیزیکی ام
the saito brothers have that luxury of
برادران سايتو اين تجمل را دارند
being able to
قادر بودن به
talk about the beauty of a perfectly
در مورد زیبایی یک کاملا صحبت کنید
timed slide by
اسلاید زمان بندی شده توسط
right there are other wrestlers that
درست است کشتی گیران دیگری هستند که
will never be able to pull that off
هرگز قادر به انجام آن نخواهد بود
and therefore they have to pursue other
و بنابراین آنها باید به دنبال دیگری باشند
ways to defeat someone and maybe it is
راه هایی برای شکست دادن کسی و شاید اینطور باشد
the dan gable
شیروانی دان
breaking a man's spirit by outworking
شکستن روحیه یک مرد با کار کردن
him type thing which
او چیزی را تایپ کند که
is beautiful in its own way uh but
در نوع خود زیباست اما
we we we tend to self-select the ways in
ما تمایل داریم راه‌هایی را که در آن وجود دارد را خود انتخاب کنیم
which we're able to be successful
که ما قادر به موفقیت هستیم
and then kind of take a deep dive into
و سپس یک نوع شیرجه عمیق به داخل
that what do you think is more beautiful
که به نظر شما چه چیزی زیباتر است
brute force or
نیروی بی رحم یا
effortless execution
اجرای بی دردسر
of uh technique that dominates another
از تکنیکی که بر دیگری مسلط است
human
انسان
i think it's a subjective thing based on
من فکر می کنم این یک چیز ذهنی است
what skills you perceive yourself to
چه مهارت هایی را در نظر می گیرید
have
دارند
i'm never i've never been a slick uh
من هرگز نیستم من هرگز نرم نبودم
super
فوق العاده
athletic dexterous competitor in
رقیب ماهر ورزشی در
anything
هر چیزی
and i've always been more of an i've got
و من همیشه بیشتر از چیزی بوده ام که داشته ام
to outwork you i've got to outgrind you
برای اینکه از شما کار کنم، باید از شما پیشی بگیرم
i gotta help mean you
من باید کمک کنم یعنی تو
and so because i've lived that i tend to
و بنابراین چون من زندگی کرده ام که به آن تمایل دارم
see the beauty in that more because i
زیبایی را در آن بیشتر ببینید زیرا من
have a perceptual awareness
آگاهی ادراکی دارند
that i don't have for the people who
که من برای افرادی که
have the luxury of being very slick and
لوکس بودن بسیار نرم و لطیف را دارند
athletic and
ورزشی و
and using beautiful technique now that
و با استفاده از تکنیک زیبا در حال حاضر که
said there's a phenomenal
گفت که یک پدیده فوق العاده وجود دارد
little video the other day i sent to a
ویدیوی کوچکی که روز قبل به a فرستادم
friend
دوست
of a compilation of foot sweeps by leota
مجموعه ای از جارو پا توسط leota
machida
ماچیدا
in mma and they're so beautiful and
در mma و آنها بسیار زیبا هستند و
they're so awesome
آنها بسیار عالی هستند
and it's not that i don't have an
و این نیست که من ندارم
appreciation for those
قدردانی از آنها
but i can't emulate those because i lack
اما من نمی توانم از آنها تقلید کنم زیرا کمبود دارم
the physical
فیزیکی
ability to do that whereas i
توانایی انجام آن در حالی که من
i at least have a chance to emulate some
من حداقل شانس تقلید از برخی را دارم
of the people who
از افرادی که
do it through grit and throughout
آن را از طریق شن و ماسه انجام دهید
working people
افراد مشغول به کار
but i would love to return to genghis
اما من دوست دارم به چنگیز برگردم
khan
خان
and get your thoughts about like i have
و نظرات خود را در مورد مانند من دریافت کنید
so many mixed feelings
خیلی احساسات مختلط
about whether he
در مورد اینکه آیا او
is evil or not whether
شر است یا نه
the violence that he brought to the
خشونتی که او به آن وارد کرد
world had
جهان داشت
ultimately the fact that he had maybe
در نهایت این واقعیت که او شاید
kind of uh like dan carlin describes
به نوعی مثل دن کارلین توصیف می کند
cleansed
پاک شده
the landscape it's like a reset for the
چشم انداز آن مانند یک تنظیم مجدد برای
world through violence
جهان از طریق خشونت
had ultimately
در نهایت داشت
a progressive effect on human
اثر پیشرونده بر انسان
civilization
تمدن
even though in the short term it led to
حتی اگر در کوتاه مدت منجر به
massive you could say suffering
می توان گفت رنج عظیم
i don't know what to make of that man
من نمی دانم از آن مرد چه کنم
what uh what are your thoughts on
اوه نظرت در مورد چیه
jenkins gone
جنکینز رفت
um i think it's always difficult to look
اوم من فکر می کنم همیشه نگاه کردن سخت است
at a historical figure
در یک شخصیت تاریخی
and their actions of their time through
و اعمال خود در زمان خود را از طریق
a modern day lens
یک لنز مدرن
because it's very it's easy for us to um
چون این خیلی برای ما آسان است
kind of you know impugn their
نوعی از شما می دانید که آنها را مورد اعتراض قرار می دهید
achievements and the things that they
دستاوردها و چیزهایی که آنها دارند
did
انجام داد
and say oh well you know what he did was
و بگو اوه خوب میدونی چیکار کرد
wrong
اشتباه
well of course that can be true but a
خوب البته که می تواند درست باشد اما الف
lot of times
خیلی وقت ها
we don't actually have any real good
ما در واقع هیچ خوبی واقعی نداریم
context or concept of
زمینه یا مفهوم
the the times they were living in and
دورانی که در آن زندگی می کردند و
what really was deemed wrong and what
واقعا چه چیزی اشتباه تلقی شد و چه
really wasn't we're looking at it
واقعا اینطور نبود که ما به آن نگاه می کنیم
through a very cushy modern lens
از طریق یک لنز مدرن بسیار زیبا
that being said from what i've read
که از آنچه خوانده ام گفته شده است
about genghis khan
در مورد چنگیز خان
uh yeah he was a violent dude but also
اوه بله او یک شخص خشن بود اما همچنین
he gave you an option
او به شما یک گزینه داد
he when he when he got to a village he
او وقتی به روستایی رسید
said look
گفت نگاه کن
i'm gonna we're gonna you have a choice
من می خواهم شما را انتخاب کنید
you can come with us
می توانید با ما بیایید
or you can run and you know he gave them
یا می توانید بدوید و می دانید که او به آنها داده است
an option to join
گزینه ای برای پیوستن
uh his legion of fighters who he took
اوه لژیون مبارزان او که او را برد
very good care of you know he was the
مراقبت بسیار خوب از شما می دانید که او بود
the first military leader uh to pay
اولین رهبر نظامی که پرداخت کرد
his soldiers families when they died
خانواده سربازانش وقتی مردند
and he did that based on the the booty
و او این کار را بر اساس غنیمت انجام داد
that they got when they
زمانی که آنها به دست آوردند
raided a village he took that money he
به روستایی حمله کرد و آن پول را گرفت
took his share and they divided that up
سهم او را گرفتند و آن را تقسیم کردند
amongst the soldiers and then the
در میان سربازان و سپس
soldiers families
خانواده های سرباز
i think he also is credited with uh
فکر می کنم به او نیز اعتبار داده می شود
first like horseback male roots or
اول مثل ریشه های نر اسب سوار یا
something like that right isn't he the
چیزی شبیه به آن درست است، او نیست
godfather of the modern postal system
پدرخوانده سیستم پستی مدرن
or something something like that yeah
یا چیزی شبیه به آن بله
he's the bernie sanders of the uh
او برنی سندرز اوه
uh the mongol empire i do think the
اوه امپراتوری مغول من فکر می کنم
the offering of surrender is an
پیشنهاد تسلیم یک است
interesting one because um
جالب است زیرا اوم
it's interesting like as a thought
مثل یک فکر جالب است
experiment whether you would sacrifice
آزمایش کنید که آیا قربانی خواهید کرد یا خیر
your way of
راه شما
like the pride of nations or the
مانند غرور ملت ها یا
nationalism pride of your country
ناسیونالیسم افتخار کشور شما
whether you're willing to give that up
آیا حاضرید آن را رها کنید
uh for uh you know to survive
اوه برای اوه تو میدونی زنده بمونی
it depends on who depends on you if you
بستگی به این دارد که چه کسی به شما بستگی دارد
have a
داشتن یک
if you have a family and like young kids
اگر خانواده دارید و بچه های جوان را دوست دارید
and stuff like that i think your
و از این قبیل چیزها به نظر من شما
your obligation is primarily to them and
تعهد شما در درجه اول به آنها و
therefore
از این رو
surrender has to be something that you
تسلیم باید چیزی باشد که شما
consider in that in that moment in time
آن را در آن لحظه از زمان در نظر بگیرید
so that you can uh take care of those
تا بتوانید از آنها مراقبت کنید
people if you're a man alone and you've
مردم اگر تنها مرد هستید و دارید
got like all these principles and all
مانند همه این اصول و همه
this other stuff and you just don't
این چیزهای دیگر و شما فقط نمی کنید
you're not down with what genghis khan
از چنگیز خان دلخور نیستی
is doing and what he's selling
انجام می دهد و آنچه را که می فروشد
yeah try and escape do your thing and
آره سعی کن و فرار کن کارتو انجام بده و
just know that you know what wait's on
فقط بدانید که می دانید چه انتظاری در پیش است
the other side of that for you
طرف دیگر آن برای شما
potentially
به طور بالقوه
but i think if there's someone else out
اما من فکر می کنم اگر شخص دیگری بیرون باشد
there that depends on you
وجود دارد که به شما بستگی دارد
your obligation should be to them it
وظیفه شما باید در قبال آنها باشد
feels like
احساس می کند
historically people valued principles
از نظر تاریخی، مردم برای اصول ارزش قائل بودند
more than life
بیشتر از زندگی
in this weight of like what do i value
در این وزن مانند آنچه من ارزش دارم
more the principles i hold versus
بیشتر اصولی که من دارم در مقابل
survival
بقا
it seems that now we don't value
به نظر می رسد که اکنون ما ارزشی نداریم
principles as much
اصول به همان اندازه
your principles could be also religion
اصول شما می تواند دین نیز باشد
it could be your values whatever
این می تواند ارزش های شما باشد
we're okay sort of sacrificing those for
ما خوب هستیم که آنها را قربانی کنیم
to preserve our survival and that
برای حفظ بقای خود و آن
applies in all forms like
در همه اشکال مانند
actual survival or like on
بقای واقعی یا مانند آن
social media like preserving your
رسانه های اجتماعی مانند حفظ شما
reputation all those kinds of things
شهرت همه این نوع چیزها
it seems like we
به نظر می رسد ما
especially in america value individual
به ویژه در آمریکا ارزش فردی
life that death is somehow a really bad
زندگی که مرگ به نوعی واقعاً بد است
thing
چیز
as opposed to saying sacrificing your
بر خلاف گفتن فدای تو
principles is a very bad thing and
اصول چیز بسیار بدی است و
everybody dies
همه می میرند
and it's okay to die as what's horrible
و بد نیست به عنوان چیزی که وحشتناک است بمیریم
is to sacrifice your principles of who
این است که اصول خود را از چه کسی قربانی کنید
you are
شما هستید
just to live another day i think a big
فقط برای اینکه یک روز دیگر زندگی کنم، فکر می کنم بزرگ است
problem is people don't really even know
مشکل این است که مردم واقعاً نمی دانند
what their principles are anymore
اصول آنها دیگر چیست
people you know um social media
افرادی که می شناسید اوم رسانه های اجتماعی
and just the way that we live nowadays
و درست به روشی که امروزه زندگی می کنیم
where we're separated from the human
جایی که ما از انسان جدا شده ایم
contact like this like we're not
اینجوری تماس بگیر که ما نیستیم
you're not contacting people in a
شما با افراد در یک تماس نمی گیرید
community anymore you're not
جامعه دیگر شما نیستید
whether you're religious or not like
چه مذهبی باشید یا نه
you're not you're not congregating at a
شما نیستید شما در یک جمع نمی شوید
church
کلیسا
you're not part of a parish like you
تو مثل خودت عضوی از فرقه نیستی
would be like in you know down south
مثل این است که شما در جنوب می دانید
you're not part of that community
شما بخشی از آن جامعه نیستید
anymore and so
دیگر و همینطور
it's difficult to figure out what your
دشوار است که بفهمیم شما چیست
principles and values are because you're
اصول و ارزش ها به این دلیل است که شما هستید
constantly jumping from one bucket to
مدام از یک سطل به سمت دیگر می پرید
the next
بعدی
uh online and you don't get a lot of
اوه آنلاین و شما مقدار زیادی دریافت نمی کنید
like
پسندیدن
direct like reasonable feedback from
مستقیم مانند بازخورد معقول از
people
مردم
you just get [\h__\h] feedback like oh
شما فقط بازخوردهای تلخی مانند اوه دریافت می کنید
you don't believe this well you're a
تو این را خوب باور نمی کنی
jerk
تند و سریع
i think the hard thing currently is
من فکر می کنم کار سخت در حال حاضر است
having the integrity and character to
داشتن یکپارچگی و شخصیت به
stick by principles one under
به اصول یک زیر پایبند باشید
i don't want to equate murder of in the
من نمی‌خواهم قتل را یکسان بدانم
genghis khan times
زمان چنگیز خان
to uh social media cancer culture
به فرهنگ سرطان رسانه های اجتماعی
but it certainly doesn't feel good when
اما مطمئناً وقتی احساس خوبی ندارد
people are attacking on social media
مردم در شبکه های اجتماعی حمله می کنند
and it does take a lot of integrity to
و برای آن صداقت زیادی لازم است
uh
اوه
without anger without emotion without
بدون عصبانیت بدون احساس بدون
without being without mocking others or
بدون اینکه بدون مسخره کردن دیگران یا
attacking others unfairly
حمله ناعادلانه به دیگران
standing by the ideas you hold
ایستادن بر ایده هایی که دارید
or in another way
یا به روشی دیگر
standing by your friends standing by
ایستادن در کنار دوستان خود ایستاده
this
این
little group like loyalty of
گروه کوچک مانند وفاداری از
the people that you know are good people
افرادی که شما می دانید افراد خوبی هستند
i find that uh in in cancer culture one
من این را در فرهنگ سرطان می بینم
of the sad things
از چیزهای غم انگیز
is whenever somebody gets quote unquote
هر زمان که کسی نقل قول می شود بدون نقل قول است
cancelled
لغو شد
everybody just gets all their friends
همه فقط همه دوستان خود را می گیرند
become really quiet
واقعا ساکت شدن
and don't defend them or worse
و از آنها دفاع نکنید یا بدتر از آن
i mean quiet is at least understandable
منظورم ساکت بودن حداقل قابل درک است
they kind of
آنها به نوعی
signal that they throw them under the
سیگنال می دهند که آنها را به زیر می اندازند
bus i guess
اتوبوس فکر کنم
uh is one way to put it and that that's
اوه یک راه برای قرار دادن آن است و این است
something i think about
چیزی که به آن فکر می کنم
a lot because from coming for me it's
خیلی زیاد چون از آمدن برای من است
like
پسندیدن
i i hold an ethic i don't know if others
من یک اخلاقی دارم که نمی دانم دیگران هستند یا خیر
hold this ethic maybe it's
این اخلاق را رعایت کنید شاید اینطور باشد
this like russian mobster ethic of like
این مانند اخلاق مافیایی روسی است
you should help your friends bury the
شما باید به دوستان خود در دفن آن کمک کنید
body
بدن
you shouldn't criticize your friends for
شما نباید از دوستان خود انتقاد کنید
committing the murder
ارتکاب قتل
like there are certain levels of like
مانند سطوح خاصی از مانند وجود دارد
you know
میدونی
yeah you have that discussion after you
بله شما بعد از شما آن بحث را دارید
bury the body
جسد را دفن کنید
that like maybe you shouldn't have done
کاری که شاید نباید انجام می دادی
that murder thing right
اون قتل درسته
uh i don't know you know i understand
اوه من نمی دانم شما می دانید من درک می کنم
that that's a problematic
که این یک مشکل است
um what's the terminology
اوم اصطلاحات چیست
that's a problematic ethical framework
این یک چارچوب اخلاقی مشکل ساز است
within which to operate but
که در آن به فعالیت اما
at the same time it feels like what else
در عین حال احساس می کند که چه چیز دیگری است
do we have in this world except
آیا ما در این دنیا جز
the brotherhood the sisterhood the love
برادری خواهری عشق
we have for a very small community
ما برای یک جامعه بسیار کوچک داریم
but perhaps that's the wrong way of
اما شاید این راه اشتباه است
thinking perhaps the 21st century would
فکر می کنم شاید قرن 21 باشد
be
بودن
defined uh by the dissipation of this
با اتلاف این تعریف شده است
community of this loyalty concept
جامعه این مفهوم وفاداری
no we're all just individuals i think
نه من فکر می کنم همه ما فقط یک نفر هستیم
you're right and i think you have to
حق با شماست و فکر می کنم باید این کار را بکنید
have some sort of core
نوعی هسته دارند
framework of principles and beliefs that
چارچوب اصول و باورهایی که
you operate on
شما عمل می کنید
and i think when i was what i was
و فکر می کنم زمانی که همان چیزی بودم که بودم
referencing is a little bit
ارجاع دادن کمی است
different and but to speak to your point
متفاوت و اما برای صحبت به نقطه نظر شما
you you need a framework
شما به یک چارچوب نیاز دارید
um of core principles
یکم از اصول اصلی
on which you can then base a lot of your
که سپس می توانید بسیاری از کارهای خود را بر اساس آن قرار دهید
other decisions like i believe
تصمیمات دیگری مانند من معتقدم
these three things to be true whatever
این سه چیز به هر حال درست باشد
they are and that will help inform other
آنها هستند و به اطلاع دیگران کمک می کند
decisions you make in your life
تصمیماتی که در زندگی خود می گیرید
as far as how you treat your friends
تا آنجا که چگونه با دوستان خود رفتار می کنید
i've got i've got probably three friends
من دارم احتمالاً سه دوست دارم
that
که
if they called me right now and said
اگر همین الان با من تماس گرفتند و گفتند
let's bury the body sorry lex i gotta go
بیایید جسد را دفن کنیم ببخشید من باید بروم
there are other people in my life that
افراد دیگری در زندگی من هستند که
if they said uh hey we've got to go bury
اگر آنها گفتند اوه، ما باید به خاک سپرده شویم
the body
بدن
i would say who is this
من می گویم این کیست
you know yeah so i think it it depends
میدونی آره پس فکر میکنم بستگی داره
on the relationship
روی رابطه
i want that's a good it's a really good
من می خواهم که خوب است، واقعاً خوب است
measure i would love to have
اندازه ای که دوست دارم داشته باشم
i would love that to be in your profile
من دوست دارم که در پروفایل شما باشد
people put like pronouns
مردم مانند ضمایر قرار می دهند
i would love to put like uh honestly
من دوست دارم لایک کنم صادقانه
like objectively not self-report but
مانند عینی نه خود گزارش اما
objective
هدف، واقعگرایانه
how many people in your life if they
اگر آنها چند نفر در زندگی شما هستند
committed murder you would not ask any
مرتکب قتل شده ای که از هیچ کدام نپرسی
questions and you would help them
سوال کنید و شما به آنها کمک خواهید کرد
hide the body right like i would love to
بدن را درست همانطور که دوست دارم پنهان کنم
know that number for people yeah
این عدد را برای مردم بدانید بله
and and i think it's a weird thing too
و من فکر می کنم این هم چیز عجیبی است
because you think right away like okay
چون فوراً خوب فکر می کنی
it must be the group of people that are
باید گروهی از مردم باشند که هستند
the closest to you that's who you're
نزدیکترین به شما این است که شما هستید
first thinking of right
اول فکر درست
but obviously for like my best friend i
اما بدیهی است که مانند بهترین دوستم من
would do it no question about it
بدون هیچ سوالی در مورد آن انجام خواهد داد
but i've got other people that are close
اما من افراد دیگری را دارم که نزدیک هستند
to me that
به من که
are close to me in other ways and i
از جهات دیگر به من نزدیک هستند و من
probably wouldn't do that only because i
احتمالا این کار را فقط به این دلیل انجام نمی دهم
don't think they do it for me
فکر نکن این کار را برای من انجام دهند
yeah and and that is a consideration um
بله و این یک ملاحظه است
so i guess is the principle there then
بنابراین من حدس می زنم که اصل وجود دارد
that
که
you do for your friends what you think
شما آنچه را که فکر می کنید برای دوستان خود انجام می دهید
they would do for you is that the
آنها برای شما انجام می دهند این است که
underlying principle
اصل اساسی
or do you just have a blind loyalty to
یا فقط وفاداری کورکورانه به آن دارید
you know
میدونی
people in your life for different
افراد در زندگی شما برای متفاوت
reasons i got people that are not on my
دلایلی که من افرادی را دریافت کردم که با من نیستند
inner circle
حلقه داخلی
that i probably wouldn't help change a
که من احتمالا کمکی به تغییر a
tire at two in the morning if they were
اگر بودند ساعت دو بامداد خسته شوند
on the highway but if they called me and
در بزرگراه اما اگر با من تماس گرفتند و
said hey we got to bury the body
گفت هی باید جسد را دفن کنیم
i might show up for that it's just these
من ممکن است نشان دهم که فقط اینها هستند
weird different connections yeah
اتصالات متفاوت عجیب و غریب بله
it's fascinating yeah i have uh close
جالب است بله من نزدیکم
friends that like
دوستانی که دوست دارند
i probably exactly the tire is a good
من احتمالا دقیقا لاستیک خوب است
example would be like can't you find
به عنوان مثال، نمی توانید پیدا کنید
somebody else to do this
شخص دیگری برای انجام این کار
i think part of that is just this leap
من فکر می کنم بخشی از آن فقط همین جهش است
of faith into like giving yourself
از ایمان به مانند دادن خود
to the other person that
به شخص دیگری که
uh creates a deep connection that makes
اوه یک ارتباط عمیق ایجاد می کند که باعث می شود
life
زندگی
fulfilling like meaningful
انجام مانند معنی دار
that doesn't exist if you don't take
که اگر نگیرید وجود ندارد
that leap i mean it's not about the
منظورم این است که این جهش در مورد آن نیست
murder we're sort of focusing
قتل ما به نوعی تمرکز می کنیم
i think that's a i think you have to uh
من فکر می کنم که من فکر می کنم شما باید اوه
what does it cross that bridge when you
وقتی شما از آن پل عبور می کنید
get there i'm not exactly sure this is
به آنجا بروید من دقیقاً مطمئن نیستم که این است
just a thought experiment
فقط یک آزمایش فکری
but it's it's i think about that a lot
اما این است که من در مورد آن بسیار فکر می کنم
especially these covet times
مخصوصاً در این دوران طمع
and as like people become more and more
و همانطور که مردم بیشتر و بیشتر می شوند
isolated and separated from each other
منزوی و جدا از یکدیگر
like how important is it to have those
مثل اینکه چقدر مهم است که آنها را داشته باشیم
deep deep connections to other humans
ارتباط عمیق عمیق با انسان های دیگر
i think especially like what you're
من فکر می کنم به خصوص آنچه شما هستید
talking about there have you ever seen
صحبت کردن در مورد وجود دارد تا به حال دیده اید
the movie the town
فیلم شهر
there's a great line in the movie where
یک خط عالی در فیلم وجود دارد که در آن
one of the main characters walks into
یکی از شخصیت های اصلی وارد می شود
his friend's house
خانه دوستش
and he says i need your help
و او می گوید من به کمک شما نیاز دارم
we're going to go hurt some people and
ما قصد داریم به برخی افراد صدمه بزنیم و
you can never ask me about it again
شما هرگز نمی توانید در مورد آن دوباره از من بپرسید
and the friend looks up and he says
و دوست به بالا نگاه می کند و می گوید
whose car we taking
ماشین چه کسی را می بریم
that that is the type of person you need
که آن نوع فردی است که شما به آن نیاز دارید
in your life and the people
در زندگی شما و مردم
like there are people that will walk
مثل افرادی که راه می روند
through that door and say that to you
از آن در و آن را به شما بگویم
and you drop everything you're doing
و هر کاری را که انجام می دهید رها می کنید
and then there's the people that walk
و سپس افرادی هستند که راه می روند
through your door and you're like you
از در خانه ات و تو مثل خودت هستی
know what i got a hot pocket in the
می‌دانید که یک جیب داغ در آن چیست
microwave
مایکروویو
i'm a little bit i'm a little bit tied
من یک کمی هستم کمی گره خورده ام
up right now but i'd love to help you
در حال حاضر بالا اما من دوست دارم به شما کمک کنم
out but
بیرون اما
you know i don't want to do that and you
میدونی من نمیخوام اینکارو بکنم و تو
don't have that that deep connection
اون ارتباط عمیق رو نداشته باش
with those people
با آن مردم
you mentioned uh some principles that
شما به اصولی اشاره کردید که
you've uh
تو داری اوه
changed your mind on is there do you
نظرت را عوض کردی که هستی
want to go there
می خواهم به آنجا بروم
is there some interesting principles and
آیا اصول جالبی وجود دارد و
the process of changing that uh
روند تغییر آن اوه
is useful to talk about i can't really
مفید است برای صحبت در مورد من واقعا نمی توانم
cite a specific thing
یک مورد خاص را ذکر کنید
except that understanding that
جز این درک که
the principles that you have at
اصولی که شما در آن دارید
different points in your life can change
نقاط مختلف زندگی شما می تواند تغییر کند
and it's okay to change them without
و بدون تغییر آنها اشکالی ندارد
being a total [\h__\h] and being bullied by
یک بیدمشک کامل بودن و مورد آزار و اذیت قرار گرفتن
other people
دیگران
into thinking what you thought was wrong
به آنچه فکر می کنید اشتباه است فکر کنید
if you come to these conclusions
اگر به این نتایج رسیدید
of your own volition and you decide to
به میل خودت و تصمیم میگیری
change them that's great and it can be
آنها را تغییر دهید که عالی است و می تواند باشد
really it can be really liberating it's
واقعاً می تواند واقعاً رهایی بخش باشد
really liberating to have an idea that
داشتن این ایده واقعاً رهایی بخش است
you hold
تو نگه دار
so true to your your core
آنقدر به قلب خود صادق است
belief system and then to actually have
سیستم اعتقادی و سپس داشتن واقعی
someone change your mind for you and be
کسی نظر شما را برای شما تغییر دهد و باشد
okay with it
خوب با آن
as opposed to being like no i gotta die
بر خلاف شبیه بودن، باید بمیرم
with this
با این
i gotta die with this it's really
من باید با این بمیرم واقعا همینطوره
liberating there are definitely our
آزادی وجود دارد قطعا ما هستند
ideas you wanna die on that hill and
ایده هایی که می خواهید روی آن تپه بمیرید و
no one's ever gonna change your mind but
هیچ کس هرگز نظر شما را تغییر نخواهد داد اما
it's really
واقعا همینطوره
liberating to be confident enough to say
رهایی بخش برای داشتن اعتماد به نفس کافی برای گفتن
change my mind i'm lucky enough to have
نظرم را عوض کنم به اندازه کافی خوش شانس هستم که دارم
some smart [\h__\h] around me
چند مادر باهوش اطرافم
who can tell me listen you're being a
کی میتونه به من بگه گوش کن
total [\h__\h]
کل دیپش
like let's let's rethink this or like i
مثل بیایید در این مورد تجدید نظر کنیم یا مثل من
have one friend who does the five
یک دوست داشته باشید که این پنج را انجام می دهد
wise all the time and he loves backing
همیشه عاقل است و حمایت کردن را دوست دارد
me into a corner and
من در گوشه ای و
what's the five wise you just like when
پنج عاقل که دوست دارید چه زمانی هستند
someone makes a statement about
کسی در مورد آن اظهار نظر می کند
something
چیزی
to really get to the core issue they say
تا واقعاً به موضوع اصلی که می گویند برسیم
if you ask
اگر بپرسید
why five times make a statement well why
چرا پنج بار بیانیه را خوب بگو چرا
is that
آن است
and you answer that well why and you
و شما به خوبی پاسخ می دهید چرا و شما
phrase the y's differently obviously but
عبارت y به طور واضحی متفاوت است اما
then you get to the core they say five
سپس شما به هسته اصلی می گویند پنج
times you can get to the core of the
زمان هایی که می توانید به هسته اصلی آن برسید
issue
موضوع
and uh that's a challenging thing but i
و اوه این یک چیز چالش برانگیز است اما من
find later in life
بعد در زندگی پیدا کنید
it's so liberating for me to be
بودن برای من بسیار رهایی بخش است
confident enough to be like
به اندازه کافی اعتماد به نفس برای شبیه بودن
man was i [\h__\h] way off the mark on
مرد، من خیلی دور از علامت بودم
this
این
and have my mind changed and be able to
و ذهنم تغییر کند و بتوانم
say that to others that i was wrong
به دیگران بگو که من اشتباه کردم
totally that ability and i never used to
کاملاً این توانایی را داشتم و من هرگز استفاده نکردم
have that
آن را داشته باشد
and it's it feels real good
و این احساس واقعا خوبی دارد
and there's a hunger for that too um
و برای آن هم گرسنگی وجود دارد
yeah if you're you're so right actually
بله اگر شما حق دارید در واقع
on a personal level it feels very good
در سطح شخصی احساس بسیار خوبی دارد
exactly as you said it's liberating
دقیقا همونطور که گفتی رهایی بخشه
because you're free to then think
چون آزاد هستی که فکر کنی
as opposed to defend yeah
در مقابل دفاع آره
without thinking yeah you get so sick of
بدون اینکه فکر کنی آره خیلی بدش میاد
defending the same thing
دفاع از همین موضوع
over and over and over and you start to
بارها و بارها و بارها و شما شروع می کنید
think about it
در مورد آن فکر کنید
and it's like well i i would really like
و مثل این است که من واقعاً دوست دارم
to evolve my thought process here and
برای تکامل روند فکری من در اینجا و
when you're constantly defending
وقتی مدام در حال دفاع هستید
you know one point it's difficult to let
می دانید یک نکته دشوار است که اجازه دهید
other ideas in
ایده های دیگر در
you you you discount the possibility
شما شما امکان را تخفیف می دهید
that you can have your mind change when
که بتوانید وقتی فکرتان را تغییر دهید
you're constantly on the defense like
شما دائماً در دفاع هستید
you have to have a crack in
باید شکافی داشته باشی
in the front line in order to let a new
در خط مقدم به منظور اجازه یک جدید
idea come in and possibly flourish
ایده وارد می شود و احتمالاً شکوفا می شود
and maybe the new idea doesn't even
و شاید ایده جدید حتی نباشد
prove your current belief system to be
ثابت کنید که سیستم اعتقادی فعلی شما وجود دارد
wrong
اشتباه
but maybe it's like the the water to a
اما شاید آن را مانند آب به یک
seed and it grows and now it's something
دانه و رشد می کند و اکنون چیزی است
even bigger and better
حتی بزرگتر و بهتر
yeah and you can you can start to work
بله و شما می توانید شروع به کار کنید
with that instead
با آن در عوض
and it's a it's a tough thing because
و این یک چیز سخت است زیرا
i'm a stubborn [\h__\h] and it's
من یک لعنتی سرسخت هستم و این است
very difficult for me it was
برای من خیلی سخت بود
historically to say
از نظر تاریخی گفتن
i was wrong about this one or i messed
من در این مورد اشتباه کردم یا بهم ریختم
this one up or
این یکی بالا یا
yeah i wish i could have that one back
آره کاش میتونستم اون یکی رو پس بگیرم
there's a public figure for me thing too
برای من هم یک شخصیت عمومی وجود دارد
which there is there's a difference
که تفاوت وجود دارد
between changing your mind with a small
بین تغییر نظر با یک چیز کوچک
circle of friends
حلقه دوستان
and changing your mind publicly about
و افکار خود را به طور عمومی تغییر دهید
something
چیزی
but it has equal it one echoes the other
اما مساوی است یکی دیگر را منعکس می کند
it
آی تی
is equally liberating but people um
به همان اندازه رهایی بخش است اما مردم اوم
people will not make that change easy uh
مردم این تغییر را آسان نخواهند کرد
but it doesn't matter
اما مهم نیست
that's that's the point it doesn't
این نکته ای است که نمی کند
i think it's ultimately liberating as a
من فکر می کنم که در نهایت به عنوان یک رهایی بخش است
human being public figure or not to uh
یک انسان چهره عمومی است یا نه
to think deeply about this world and uh
عمیقاً به این دنیا فکر کنم و اوه
to keep changing
برای ادامه تغییر
which is like i i think there's a deep
که مانند من فکر می کنم یک عمق وجود دارد
hunger for that in like political
گرسنگی برای آن در مانند سیاسی
discourse
گفتمان
that people are so tribal currently
که مردم در حال حاضر بسیار قبیله ای هستند
about politics
در مورد سیاست
that they want to see somebody who says
که آنها می خواهند کسی را ببینند که می گوید
you know what i changed my mind on this
میدونی نظرم در این مورد چی عوض شد
right and and then keep changing their
درست و سپس به تغییر آنها ادامه دهید
mind and keep asking questions keep
ذهن و سوال پرسیدن نگه دارید
showing that they're open-minded all
نشان می دهد که همه آنها ذهن باز هستند
that kind of stuff but
این نوع چیزها اما
you want someone in a position of
شما کسی را در موقعیت می خواهید
political power
قدرت سیاسی
to change their mind because they
نظر خود را تغییر دهند زیرا آنها
realize that there might be a better way
درک کنید که ممکن است راه بهتری وجود داشته باشد
not because they realize that by
نه به این دلیل که آنها متوجه می شوند که توسط
changing their mind they're going to get
تصمیم خود را تغییر دهند
a new demographic to vote for them
جمعیتی جدید برای رای دادن به آنها
that's transparent as [\h__\h] nobody wants
این شفاف است که هیچ کس نمی خواهد
to see that right like
برای دیدن آن درست مانند
that's right that's a person who can't
درست است که فردی است که نمی تواند
separate their
آنها را جدا کنید
their their position from their people
موقعیت خود را از مردم خود
they're supposed to be helping yeah and
آنها قرار است کمک کنند بله و
you can usually smell that that's
شما معمولا می توانید بوی آن را حس کنید
uh we're just talking uh offline about
اوه ما فقط در مورد آفلاین صحبت می کنیم
uh
اوه
there's something about hillary clinton
چیزی در مورد هیلاری کلینتون وجود دارد
where she talked about
جایی که او در مورد آن صحبت کرد
changing her mind on gay marriage yeah
تغییر عقیده در مورد ازدواج همجنس گرایان بله
that it felt
که احساس کرد
like this is a political calculation
این یک محاسبه سیاسی است
versus like
در مقابل مانند
really deeply thinking about like what
واقعاً عمیقاً در مورد چه چیزی فکر می کنم
you know what things do we do in this
شما می دانید چه کارهایی در این زمینه انجام می دهیم
world that violate
جهانی که نقض می کند
basic human rights like really thinking
حقوق اولیه بشر مانند تفکر واقعی
about deeply and
در مورد عمیقا و
you know of course politicians are
شما می دانید که البته سیاستمداران هستند
calculating there's but you can see it
محاسبه وجود دارد اما شما می توانید آن را ببینید
you
شما
this is the thing that's why i like um
این چیزی است که به همین دلیل من دوست دارم
as on the human level there's like
همانطور که در سطح انسانی مانند وجود دارد
political policies but there's also
سیاست های سیاسی اما وجود دارد
humans and i've always liked bernie
انسان ها و من همیشه برنی را دوست داشته ام
sanders for example
به عنوان مثال سنباده ها
i don't know not the later perhaps
نمی دانم بعدا شاید
bernie sanders but i used to listen to
برنی سندرز اما من به آن گوش می دادم
him back in the day
او در همان روز
and never it felt that people might
و هرگز احساس نمی کرد که مردم ممکن است
disagree with me but it
با من مخالفم اما
it felt like there was a real human
احساس می کردم یک انسان واقعی وجود دارد
struggling with ideas
مبارزه با ایده ها
whatever agree with him or not it felt
هر چه با او موافق باشد یا نباشد احساس می شود
like he wasn't doing political
مثل اینکه او کار سیاسی نمی کرد
calculation he was just a human
او فقط یک انسان بود
he couldn't be further away from my
او نمی توانست از من دورتر باشد
political ideals
آرمان های سیاسی
but also like there's an obvious
اما همچنین مانند یک آشکار وجود دارد
authenticity
اعتبار
to his passion for what he's saying that
به اشتیاق او نسبت به آنچه که می گوید
is not present in other candidates
در سایر نامزدها وجود ندارد
and you could see it all these people
و شما می توانید آن را همه این افراد ببینید
that have been in politics forever like
که برای همیشه در سیاست بوده اند مانند
from
از جانب
all the way back when hillary was a
تمام راه برگشت زمانی که هیلاری بود
lawyer in the 70s there's a couple of
وکیل در 70s وجود دارد یک زن و شوهر از
shots of her in the courtroom in the 70s
عکس های او در دادگاه در دهه 70
though
اگر چه
she's looking all right she's got those
او خوب به نظر می رسد او آن ها را دارد
big glasses on
عینک بزرگ روی
yeah kind of a little bit of a nerdy
آره یه جورایی یه کم عصبی
babe back in the day
عزیزم در همان روز
[Laughter]
[خنده]
wow john clark says hillary clinton was
وای جان کلارک می گوید هیلاری کلینتون بود
a baby back in the day 73 hinton clinton
یک نوزاد در روز 73 هینتون کلینتون
yeah
بله
that's an interesting question about
این یک سوال جالب در مورد
authenticity and politicians do you
اصالت و سیاستمداران شما را انجام می دهند
think
فکر
like uh hillary clinton just the
مثل هیلاری کلینتون
clintons in general are a good example
کلینتون ها به طور کلی نمونه خوبی هستند
that
که
why do you think they become over time
چرا فکر می کنید با گذشت زمان تبدیل می شوند
so inauthentic
خیلی غیر معتبر
is it the system that changes them is it
آیا این سیستم است که آنها را تغییر می دهد
their own hunger for power
گرسنگی خودشان برای قدرت
is it uh what is it or they or were they
آیا این چه چیزی است یا آنها یا بودند
always inauthentic
همیشه غیر معتبر
well first i'd like to say that i don't
خوب اول می خواهم بگویم که این کار را نمی کنم
know if you know this but i come from a
می دانم که آیا این را می دانی، اما من از یک می آیم
bit of a political dynasty myself
خودم یک سلسله سیاسی هستم
uh i was on the student government
اوه من در دولت دانشجویی بودم
several times in high school and my dad
چندین بار در دبیرستان و پدرم
won um the runoff in a special election
در دور دوم انتخابات ویژه پیروز شد
in bradenton beach florida i think
فکر می کنم در ساحل برادنتون فلوریدا
there's like 700 people there
حدود 700 نفر آنجا هستند
so so your dad got you the job yeah
پس پدرت برایت این کار را پیدا کرده است
we're basically
ما اساسا هستیم
a lot of people compare us to the
بسیاری از مردم ما را با آن مقایسه می کنند
kennedys my guess with the politicians
کنددی حدس من با سیاستمداران است
is that
آن است
and you can you can see it now as we're
و شما می توانید آن را در حال حاضر همانطور که ما هستیم ببینید
becoming more like cognizant as people
بیشتر شبیه مردم شدن
to the political process
به روند سیاسی
i think the process corrupts people and
من فکر می کنم این روند مردم را فاسد می کند و
i think that
من فکر می کنم که
i don't know the ins and outs of it i've
من ریزه کاری های آن را نمی دانم
listened to people who are far more
به افرادی که خیلی بیشتر هستند گوش داد
educated on it than me and i
از من و من در مورد آن تحصیل کرده ام
i'm unprepared to cite any of their
من آماده نیستم که هیچ یک از آنها را ذکر کنم
points
نکته ها
i think you can see it a little bit in
من فکر می کنم شما می توانید آن را کمی در داخل ببینید
dan crenshaw can i say this
دن کرنشاو میتونم اینو بگم
yeah so i like him i i really liked
بله پس من او را دوست دارم من واقعاً دوست داشتم
dan especially like a year year and a
دان به خصوص مانند یک سال و یک سال
half ago he seemed
نیم پیش به نظر می رسید
very level-headed it's clear to me now
الان برای من واضح است
that as he panders more and more to the
که هر چه بیشتر و بیشتر به او می اندیشد
right it's because he's setting himself
درست است زیرا او خودش را تنظیم می کند
up
بالا
for a presidential run it's clear that
برای نامزدی ریاست جمهوری، واضح است که
that's happening
این اتفاق می افتد
and he just doesn't seem like the same
و او فقط شبیه به نظر نمی رسد
authentic ideals
آرمان های اصیل
oriented guy that he did a year and a
مرد گرا که او یک سال و یک سال انجام داد
half ago
نیم پیش
now i could be wrong on that it could be
حالا ممکن است اشتباه کنم که ممکن است باشد
way off but i think that
راه دور است اما من فکر می کنم که
you can take someone as honest as you
شما می توانید کسی را به اندازه خود صادق بگیرید
want to
خواستن
when you start them on that path to the
وقتی آنها را در آن مسیر به سمت
presidency
ریاست جمهوری
you become so unbelievably beholden
شما به طرز باورنکردنی چشمگیر می شوید
to so many people and entities along the
به افراد و نهادهای زیادی در امتداد
way
مسیر
that by the time you get to the the
که تا زمانی که شما به
final destination the oval office all
مقصد نهایی دفتر بیضی شکل همه
you're doing is paying back the favors
شما انجام می دهید در حال جبران لطف است
that got you there and you never get to
که شما را به آنجا رساند و هرگز به آن نمی رسید
serve the people you're supposed to
به مردمی که باید خدمت کنید
serve
خدمت
your your primary focus is on your
تمرکز اصلی شما روی شماست
office and not on the people that you're
دفتر و نه بر روی افرادی که شما هستید
supposed to be helping
قرار است کمک کند
i think that that's a humongous problem
من فکر می کنم که این یک مشکل بزرگ است
and like we could talk all about
و مثل اینکه می توانستیم در مورد همه چیز صحبت کنیم
campaign finance reform in the two-party
اصلاحات مالی مبارزات انتخاباتی در دو حزب
system but at the end of the day
سیستم اما در پایان روز
the people who are running for political
افرادی که در عرصه سیاسی شرکت می کنند
posts
نوشته ها
they're working to keep a job they're
آنها برای حفظ شغلی که هستند کار می کنند
not working to improve the lives of the
برای بهبود زندگی مردم کار نمی کند
constituents which is different
اجزای تشکیل دهنده که متفاوت است
a long long time ago like a lot of
خیلی وقت پیش مثل خیلی از
politicians like those were like
سیاستمدارانی مثل اینها بودند
part-time jobs
مشاغل پاره وقت
you know and they were they held other
شما می دانید و آنها دیگر نگه داشته شده اند
posts and you know out west they were
پست ها و شما می دانید که در غرب آنها بودند
ranchers by day
دامداران در روز
and sheriff by night whatever the case
و کلانتر شبانه به هر حال
might be but now
ممکن است اما اکنون
you have such a cushy path for the rest
شما برای بقیه مسیر آرامی دارید
of your life that the goal is to just be
از زندگی شما که هدف آن فقط بودن است
a politician yeah not do the things that
یک سیاستمدار بله این کارها را انجام نمی دهد
you think a politician is supposed to do
شما فکر می کنید یک سیاستمدار قرار است این کار را انجام دهد
and that's a problem by the way i'll
و این یک مشکل است به هر حال من
talk to dan on this
در این مورد با دان صحبت کن
box it's funny i i like
جعبه آن خنده دار است من دوست دارم
the version of him from a year ago and i
نسخه او مربوط به یک سال پیش و من
haven't been really paying attention so
واقعا توجه نکرده اند
i'll be
من خواهم بود
i'll actually pay more attention now and
من در واقع توجه بیشتری در حال حاضر و
ask him that exact question like how do
دقیقاً این سؤال را از او بپرسید، مثلاً چگونه؟
you prevent
شما جلوگیری می کنید
yourself from changing becoming what the
خود را از تغییر تبدیل شدن به آنچه
the clintons became
کلینتون ها شدند
i tend to believe like there's
من تمایل دارم به این باور کنم که وجود دارد
conspiratorial stuff about clinton's and
مطالب توطئه آمیز در مورد کلینتون و
all these politicians that tend to
همه این سیاستمدارانی که تمایل دارند
believe that they were actually
باور کنید که آنها واقعا بودند
good thoughtful people back in the day
افراد متفکر خوب در آن روزگار
at some point and the system changes
در یک نقطه و سیستم تغییر می کند
them
آنها
on the it's not even the system
در آن حتی سیستم نیست
there's something about just the process
چیزی در مورد فرآیند وجود دارد
of campaigning
از مبارزات انتخاباتی
i just think it wears you down to where
من فقط فکر می کنم که شما را تا آنجا خسته می کند
if you look at the percentage of time
اگر به درصد زمان نگاه کنید
you spend on the kinds of conversations
شما برای انواع مکالمات هزینه می کنید
you have
شما دارید
it's like one you do these speeches
مثل این است که شما این سخنرانی ها را انجام دهید
which you repeat the same thing over and
که همان کار را تکرار می کنید و
over and over it beats
بارها و بارها می زند
the uh the process of thinking you just
آه روند فکر کردن به شما فقط
exhaust your brain to where you're not
مغزت را به جایی که نیستی خسته کن
thinking anymore you're just repeating
دیگه فکر میکنی فقط تکرار میکنی
it's very
این خیلی
right it's exceptionally difficult to
درست است که فوق العاده دشوار است
keep making speech after speech
به گفتار بعد از سخنرانی ادامه دهید
after speech saying the same thing over
بعد از سخنرانی همین را گفتن
and over and over again and at the same
و بارها و بارها و در همان زمان
time
زمان
thinking deeply and changing your mind
عمیق فکر کنید و نظر خود را تغییر دهید
and learning and then also the
و یادگیری و سپس همچنین
pandering to financial like having phone
مشکلات مالی مانند داشتن تلفن
calls like
تماس می گیرد مانند
fundraising all those kinds of things
جمع آوری کمک های مالی از این قبیل چیزها
that's what they do now they spend most
این کاری است که آنها در حال حاضر بیشتر خرج می کنند
of their time fundraising they're not
از زمان خود جمع آوری کمک مالی نمی کنند
worried about anything
نگران هر چیزی
sorry to interrupt you but i was going
متاسفم که حرف شما را قطع می کنم اما من می رفتم
to say that you can see there's a
برای گفتن اینکه می توانید ببینید که یک وجود دارد
fuel like the the more
سوخت مانند هر چه بیشتر
attention and the higher regard you're
توجه و احترام بالاتری که دارید
held in in your community
در جامعه شما برگزار می شود
and the more sycophants like continue to
و متفکران بیشتری به آن ادامه می دهند
blow smoke up your ass
دود را منفجر کن
the more it changes the way you present
روش ارائه شما را بیشتر تغییر می دهد
yourself and you can see it in in every
خودتان و می توانید آن را در هر کدام ببینید
walk of life
قدم از زندگی
i mean jiu-jitsu is a tiny tiny little
منظورم این است که جیو جیتسو یک کوچولوی کوچک است
section of the world
بخش از جهان
but you see it in the jiu jitsu
اما شما آن را در جیو جیتسو می بینید
community when someone all of a sudden
جامعه زمانی که کسی به طور ناگهانی
starts a social media page or whatever
یک صفحه رسانه اجتماعی یا هر چیز دیگری راه اندازی می کند
and they get a bunch of people like
و افراد زیادی دوست دارند
basically like you know
اساساً همانطور که می دانید
cyber fellating them on their instagram
سایبری آن ها را در اینستاگرامشان شکست می دهد
page they
صفحه آنها
they changed a lady is that a word i
آنها تغییر یک خانم است که یک کلمه من
think so
اینطور فکر کن
so giving fellatio yeah it's afflating
بنابراین دادن فلاتیو آره باد کردن است
yeah jamie look it up
آره جیمی نگاهش کن
i think but in those people they it
من فکر می کنم اما در آن مردم آنها آن را
changes their character
شخصیت آنها را تغییر می دهد
yeah it changes who they are because
بله تغییر می کند که آنها چه کسانی هستند زیرا
they become emboldened and
جسور می شوند و
you know now they've got this like
می دانی که آنها این چنین را دارند
mythical cyber mob behind them
اوباش سایبری افسانه ای پشت سر آنها
there's a sign at the entrance to your
تابلویی در ورودی شما وجود دارد
gym that reads for every moment of
باشگاهی که برای هر لحظه از
triumph
پیروزی
it's a quote by hunter s thompson it
این یک نقل قول از شکارچی تامپسون آن است
reads for every moment of triumph
برای هر لحظه پیروزی می خواند
for every instance of beauty many souls
برای هر نمونه از زیبایی بسیاری از روح
must be trampled
باید پایمال شود
what does this quote me do that quote to
این نقل قول من آن نقل قول را برای چه کاری انجام می دهم
me is about
من در مورد
mostly about sacrifice
بیشتر در مورد فداکاری
and it's about to achieve anything great
و در شرف دستیابی به هر چیزی بزرگ است
or anything beautiful or to triumph you
یا هر چیز زیبا یا برای پیروز شدن شما
have to have sacrificed
باید فداکاری کرده باشند
so many things to get there unless
چیزهای زیادی برای رسیدن به آنجا مگر اینکه
you're the most unbelievably genetically
شما از نظر ژنتیکی باورنکردنی ترین هستید
gifted person in the world
فرد با استعداد در جهان
and greatness is just you know falls
و عظمت فقط می دانی سقوط می کند
upon you it's just raining from the sky
بر تو فقط از آسمان باران می بارد
i think on your path to greatness on
من در مسیر شما به سوی عظمت فکر می کنم
your path to success and triumph
مسیر موفقیت و پیروزی شما
you leave a lot of carnage in your wake
شما قتل عام زیادی را در پی خود به جا می گذارید
personal relationships
ارتباطات شخصی
other goals things that you didn't
اهداف دیگر چیزهایی که شما انجام ندادید
pursue um
تعقیبش کن
you know other unfulfilled dreams and
شما رویاهای برآورده نشده دیگر را می شناسید و
you kind of have to sell a lot of that
شما باید مقدار زیادی از آن را بفروشید
out
بیرون
in order to be really the
به منظور واقعا بودن
at the the peak of your field or
در اوج رشته شما یا
or what you want to be um
یا چه چیزی میخواهی باشی
i know that that's happened in my life i
من می دانم که این اتفاق در زندگی من افتاده است
mean there's tons and tons of
به این معنی که تن و تن وجود دارد
relationships that you know couldn't
روابطی که میدونی نمیتونن
survive
زنده ماندن
the way that i was living my life
روشی که من داشتم زندگی می کردم
because when i was trying to be a big
چون وقتی سعی می کردم بزرگ باشم
time fighter
جنگنده زمان
or like when i was just training all the
یا مثل زمانی که من فقط همه چیز را تمرین می کردم
time tons of relationships
زمان تن از روابط
uh dissolved themselves naturally some
اوه خود را به طور طبیعی حل کردند
not so naturally
نه چندان طبیعی
some people get it some people don't get
بعضی ها متوجه می شوند بعضی ها نمی گیرند
it some people hate you
بعضی ها ازت متنفرن
um you miss tons of other opportunities
اوم تو هزاران فرصت دیگر را از دست دادی
and i think that's kind of what that
و من فکر می کنم این چیزی است که
quote means to me it's about sacrifice
نقل قول برای من به معنای فداکاری است
it's about
در مورد
you're giving up what you want now for
شما اکنون به خاطر چیزی که می خواهید را رها می کنید
what you want more
آنچه بیشتر می خواهید
and it's the the trampling of souls
و این پایمال شدن روح هاست
it's messy too because it's not clear
این هم کثیف است زیرا مشخص نیست
what
چی
what the right path is like that
راه درست چگونه است
sacrifice
قربانی
is not obvious that um that's those are
واضح نیست که اوم اینها هستند
the right sacrifices to make you might
فداکاری های مناسب برای قدرتمند کردن شما
be
بودن
you might be ruining your own life but
ممکنه زندگی خودت رو خراب کنی اما
the the fact that you're willing to take
واقعیتی که شما مایل به پذیرش آن هستید
that risk
آن خطر
and uh sort of go
و یه جورایی برو
all in on the whether it's stupid or not
همه در مورد احمقانه بودن یا نبودن آن
to go all
همه رفتن
in on something that the possib
در چیزی که ممکن است
the possibility of creating something
امکان ایجاد چیزی
beautiful is there who says it's stupid
زیبا وجود دارد که می گوید احمقانه است
if you're going all in on it you don't
اگر شما همه چیز را در آن انجام دهید، انجام نمی دهید
think it's stupid someone else might
فکر می کنم احمقانه ممکن است شخص دیگری
think it's stupid
فکر کن احمقانه است
but i mean who really cares well i'm of
اما منظورم این است که من واقعاً به چه کسی اهمیت می دهد
many minds on many things so i feel like
خیلی به خیلی چیزها فکر می کنم، بنابراین من دوست دارم
there's certain minds certain moods of
ذهن های خاصی خلق و خوی خاص وجود دارد
the day where you think it's stupid
روزی که فکر می کنی احمقانه است
like relationships is a beautiful one
مثل روابط زیباست
which is you've seen the movie whiplash
که شما فیلم whiplash را دیده اید
by any chance yes
به هر شانسی بله
it seems like in a man's life
به نظر می رسد در زندگی یک مرد است
or it could be a woman's but i'm i don't
یا ممکن است مال یک زن باشد اما من نیستم
identify as a woman so i know the man
به عنوان یک زن شناسایی کنید تا من مرد را بشناسم
them the lyrics it's 20 20 bro but
آنها اشعار آن 20 20 برادر اما
my lived experience for now is that of a
تجربه زندگی من در حال حاضر این است که یک
man we'll see about tomorrow
مرد ما فردا را خواهیم دید
and there is in the pursuit of
و در تعقیب وجود دارد
excellence
تعالی
there's often a choice of
اغلب یک انتخاب وجود دارد
um some of the souls that must be
امم برخی از روح هایی که باید باشند
trampled are personal relationships
پایمال شده روابط شخصی است
with humans in your life that you might
با انسانها در زندگی شما که ممکن است
deeply care about it could be family it
عمیقاً به آن اهمیت می دهند که می تواند خانواده باشد
could be friends
می تواند دوست باشد
it could be loved ones of all different
این می تواند عزیزان از همه متفاوت باشد
forms
تشکیل می دهد
it could be the people that your
این می تواند افرادی باشند که شما
colleagues
همکاران
that uh depended on you people who will
که اوه به شما مردمی که این کار را خواهید کرد بستگی داشت
lose jobs because of the decisions you
به دلیل تصمیماتی که شما دارید شغل خود را از دست بدهید
make all this kind of stuff
همه این جور چیزا درست کن
it seems that that moment happens and
به نظر می رسد که آن لحظه اتفاق می افتد و
i'm not sure
مطمئن نیستم
that sacrifice is always the correct one
که فداکاری همیشه درست است
like to me the movie whiplash for people
برای من فیلم شلاق برای مردم را دوست دارم
haven't seen
ندیده اند
a spoiler alert maybe i don't even know
یک هشدار اسپویلر شاید من حتی نمی دانم
if that movie has any
اگه اون فیلم داره
spoilers but there is a relationship
spoilers اما یک رابطه وجود دارد
with a female
با یک زن
there's a student that's a drummer
دانش آموزی هست که درامر است
that's pursuing excellence of this
که به دنبال تعالی این است
particular
خاص
art form of drumming and he has
شکل هنر طبل زدن و او دارد
a brief fleeting relationship with a
یک رابطه زودگذر کوتاه با a
female
زن
and he also has an instructor that's
و او همچنین یک مربی دارد
pushing him to his limits
او را تا مرزهایش سوق می دهد
in what appears to be awfully a lot like
در چیزی که به نظر می رسد بسیار شبیه است
a toxic relationship
یک رابطه سمی
and he chooses not chooses
و او انتخاب می کند نه انتخاب
he naturally makes the decision
او طبیعتاً تصمیم می گیرد
to sacrifice the romantic relationship
فدای رابطه عاشقانه
with the woman
با زن
in in further pursuit of this chaos
در پیگیری بیشتر این هرج و مرج
of this chaotic pursuit of excellence
از این تعقیب بی نظمی برای تعالی
and it feel that doesn't feel like a
و احساس می کند که مانند یک احساس نیست
deliberate decision it feels like a
تصمیم عمدی به نظر می رسد
giant
غول
mess of like an emotional mess where
مثل یک آشفتگی عاطفی که در آن
you're just like
شما دقیقا شبیه
kind of like a fish swimming against
یه جورایی مثل ماهی که برعکسش شنا میکنه
stream just like
جریان درست مثل
[\h__\h] it you let go of all the things
لعنت به همه چیز را رها کردی
that
که
convention says you should appreciate
کنوانسیون می گوید شما باید قدردانی کنید
you you throw away the possibility of a
شما احتمال الف را دور می اندازید
stable life of a comfortable life of uh
زندگی پایدار یک زندگی راحت از اوه
what society says is a meaningful life
آنچه جامعه می گوید یک زندگی معنادار است
and just pursue this crazy thing
و فقط دنبال این چیز دیوانه کننده
full of toxic seeming toxicity with
پر از سمیت ظاهری سمی با
crazy people surrounding you
دیوانه هایی که شما را احاطه کرده اند
i don't know so i don't know what the
من نمی دانم پس نمی دانم چیست
right decision is like part of my brain
تصمیم درست مانند بخشی از مغز من است
says you should stay with the girl
میگه باید پیش دختر بمونی
uh [\h__\h] that instructor that's making
لعنت به استادی که داره میسازه
you
شما
uh that's pushing you to to places where
اوه این شما را به سمت مکان هایی سوق می دهد
it's like
مثل اینه که
that are destructive potentially
که بالقوه مخرب هستند
destructive like could lead to suicide
مانند مخرب می تواند منجر به خودکشی شود
could lead you to uh completely
می تواند شما را به طور کامل هدایت کند
uh
اوه
fail or fail on your pursuit
در پیگیری خود شکست بخورید یا شکست بخورید
of excellence or destroy the possibility
از تعالی یا از بین بردن امکان
to destroy the dream
برای نابود کردن رویا
the passion or pursuit of the thing that
اشتیاق یا دنبال کردن چیزی که
you've always dreamed for in that case
شما همیشه برای آن مورد آرزو کرده اید
is drumming
در حال طبل زدن است
i don't know i'm on many minds there
من نمی دانم من در آنجا در ذهن بسیاری هستم
like what is the right thing to do
مثل اینکه چه کاری درست است
so my first two thoughts are number one
بنابراین دو فکر اول من شماره یک هستند
[\h__\h] convention
لعنت به کنوانسیون
what is convention it's like a some laid
چه قراردادی آن را مانند یک مقدار گذاشته شده است
out
بیرون
path some linear progression of the way
مسیر برخی از پیشرفت خطی راه
your life is supposed to go
قرار است زندگی شما برود
like you know that someone can draw a
مثل اینکه شما می دانید که یک نفر می تواند یک نقاشی بکشد
picture of at the end that shit's
عکس در پایان آن لعنتی است
that first of all it's just boring and
که اول از همه این فقط خسته کننده است و
whatever
هر چه
and it's it's i don't want to say that
و این است که من نمی خواهم آن را بگویم
it's cowardly because it isn't cowardly
این بزدل است زیرا ترسو نیست
but for someone who's not conventional
اما برای کسی که معمولی نیست
to not be non-conventional
غیر متعارف نباشد
is cowardly to get sucked into the
بزدلانه است که به داخل مکیده شود
convention that's first
کنوانسیون که برای اولین بار است
second of all i believe
دوم از همه اعتقاد دارم
that scene in the diner in that movie
آن صحنه در غذاخوری در آن فیلم
where he tells her yeah you're in my way
جایی که به او می گوید آره تو سر راه من هستی
because
زیرا
i'm gonna want to be with you or you're
من می خواهم با تو باشم وگرنه تو هستی
going to want me to be going out to
می خواهم که من بیرون بروم
dinner with you and i know i should be
با تو شام بخورم و می دانم که باید باشم
practicing or i know
در حال تمرین یا می دانم
i should be training and ultimately i'm
من باید تمرین کنم و در نهایت هستم
going to make i'm either going to feel
باعث می شود که من یا احساس کنم
bad about not being with you
بد با تو نبودن
by training or i'm going to skip the
با آموزش یا من می خواهم از آن بگذرم
training to be with you and neither one
آموزش با شما بودن و هیچ کدام
is right
درست است
the whole thing that they don't mention
تمام چیزی که آنها ذکر نمی کنند
in that is that that's the wrong girl
در این است که آن دختر اشتباه است
that's the wrong girl
این دختر اشتباه است
the right girl is a gangster the right
دختر راست یک گانگستر است
girl says
دختر می گوید
oh you you you've practiced tonight i'll
اوه تو که امشب تمرین کرده ای من تمرین می کنم
leave you a sandwich and some milk so
برایت ساندویچ و مقداری شیر بگذار
that you can
که شما می توانید
you know uh outside the door uh let me
میدونی بیرون از در آه اجازه بده
know when you're done or you have some
بدانید چه زمانی کارتان تمام شده است یا چیزی دارید
like free time
مثل اوقات فراغت
like the right girl compliments that
مثل دختر مناسب که این را تعریف می کند
she's not an impediment
او مانعی نیست
in any way even if what you want to do
به هر نحوی حتی اگر کاری را که می خواهید انجام دهید
is
است
be with her so much that you're putting
آنقدر با او باش که داری
the drums down you're putting the bass
درام ها را پایین می آورید که باس را می گذارید
down or you're picking up the pizza or
پایین یا در حال برداشتن پیتزا یا
you're not going to training like
شما به تمرین نمی روید
that girl without even telling you why
اون دختره بدون اینکه بهت بگه چرا
she's making decisions
او در حال تصمیم گیری است
is making decisions to help you achieve
تصمیم گیری برای کمک به دستیابی شما است
your goal
هدف شما
now that might sound like some sort of
حالا ممکن است به نوعی به نظر برسد
like chauvinistic king of the castle
مثل شاه شوونیست قلعه
type [\h__\h] like where everyone should
تایپ شیت مانند جایی که همه باید
cater to you
به شما رسیدگی کند
but the fact of the matter is uh
اما واقعیت این است که اوه
that person is a compliment to your life
آن شخص یک تعریف از زندگی شماست
and helping you do your thing
و به شما کمک می کند تا کار خود را انجام دهید
and in your own way you're helping them
و به روش خودتان به آنها کمک می کنید
to achieve whatever their goals are
برای رسیدن به هر هدفی که هستند
also it's uncommon that you have two
همچنین غیر معمول است که شما دو نفر داشته باشید
people under the same roof
مردم زیر یک سقف
striving to be unbelievably excellent in
تلاش برای عالی بودن باورنکردنی در
one small area it's not impossible but
یک منطقه کوچک غیرممکن نیست اما
it's uncommon
غیر معمول است
like relationships have to be like
مانند روابط باید مانند باشد
binary systems like two stars
سیستم های دوتایی مانند دو ستاره
like the gravitational pull is what
مانند کشش گرانشی چیست
keeps you together and circling around
شما را کنار هم نگه می دارد و در اطراف می چرخید
one another right
همدیگه درسته
and and you know one is bigger than the
و می دانید که یکی از آنها بزرگتر است
other and they'll fluctuate and you know
دیگر و آنها نوسان خواهند کرد و شما می دانید
the stars will get bigger and they'll
ستاره ها بزرگتر خواهند شد و بزرگتر خواهند شد
get smaller and they're contract
کوچکتر می شوند و منعقد می شوند
based on positioning and you know
بر اساس موقعیت و شما می دانید
composition
ترکیب بندی
that that's the way a relationship
که این راه رابطه است
should be not an asteroid coming in
نباید سیارکی وارد شود
to disrupt you know your the the surface
برای مختل کردن شما سطح خود را می دانید
of your planet yeah it's a binary system
سیاره شما بله این یک سیستم دوتایی است
it's a compliment that girl was the
این یک تعریف است که دختر بود
wrong girl for him
دختر اشتباه برای او
so you shouldn't uh like the big
بنابراین شما نباید بزرگ را دوست داشته باشید
unconventional dreams
رویاهای غیر متعارف
should not be adjusted to fit into this
نباید برای تناسب با این تنظیم شود
world because i mean there is a part of
دنیا چون منظورم بخشی از آن است
me that's like full of salt out well
من که مثل پر از نمک است
maybe you're just a dick
شاید تو فقط یک دیک باشی
maybe maybe who cares lex so
شاید چه کسی به lex اهمیت می دهد
first of all who cares
اول از همه که اهمیت می دهد
this is uh by the by the way somebody
به هر حال این یک کسی است
who's uh
چه کسی اوه
you have you have recently gotten well
شما اخیرا خوب شده اید
recently
به تازگی
in the span of the history of the
در گستره تاریخ
universe is recently you got into a
کیهان است که اخیرا شما وارد یک
relationship but you haven't always
رابطه اما همیشه اینطور نیستی
you have not felt the need to be
شما نیازی به بودن را احساس نکرده اید
in the relationship just because you're
در رابطه فقط به این دلیل که شما هستید
supposed to by society's kind of
به نوعی جامعه تصور می شود
momentum if you i think that if you
شتاب اگر شما فکر می کنم که اگر شما
really want anything
واقعاً هر چیزی می خواهم
you've got to be prepared fully to be
برای بودن باید کاملا آماده باشید
the exact opposite
دقیقا برعکس
if you're a person who's looking for a
اگر شما فردی هستید که به دنبال یک
relationship the only way you're going
رابطه تنها راهی که میروی
to get in an awesome relationship is by
برای رسیدن به یک رابطه عالی است
being comfortable being alone
راحت بودن تنها بودن
yeah because that's the risk if you're a
بله، زیرا این خطر است اگر شما یک
person who's driven by money you've got
شخصی که توسط پولی که شما دارید هدایت می شود
to be comfortable being totally poor
اینکه کاملا فقیر بودن راحت باشد
because that's the risk right and when
زیرا این خطر درست و زمانی است
you're when
شما وقتی هستید
when you're when you're constantly
وقتی هستی وقتی مدام هستی
hedging your bets you're never
پوشش شرط های خود را هرگز
all in you're never all in on the thing
همه در شما هرگز در مورد چیزی نیستید
you're trying to do
شما سعی می کنید انجام دهید
um a relationship has to complement your
اوم یک رابطه باید مکمل شما باشد
life you can't say
زندگی که نمیتونی بگی
it's okay to want to be in a
اشکالی ندارد که بخواهید در یک
relationship but you can't want to be in
رابطه اما شما نمی توانید در آن باشید
a relationship so bad
رابطه خیلی بد
that you take someone in who fits the
که شما کسی را به سمت خود می گیرید که مناسب آن باشد
suit and it's like oh
کت و شلوار و آن را مانند اوه
our schedules kind of work out you live
برنامه های ما به نوعی کار شما را در زندگی می کند
near me and this and the other thing
نزدیک من و این و چیزهای دیگر
because the logistics of a relationship
زیرا تدارکات یک رابطه
are not always perfect
همیشه کامل نیستند
it's what matters is when the two people
مهم این است که این دو نفر باشند
are together that's the perfect part of
با هم هستند که بخش کاملی از
it
آی تی
and it's great to want to meet people
و خیلی خوب است که می خواهید با مردم ملاقات کنید
and say if we meet and
و بگو اگر ملاقات کنیم و
some sort of a relationship develops i'm
نوعی رابطه ایجاد می شود
willing to run with it
حاضر است با آن بدود
but i'm not meeting you hoping a
اما من به این امید ملاقات نمی کنم
relationship develops
رابطه توسعه می یابد
i think you kind of put the cart before
من فکر می کنم شما یک جورهایی سبد خرید را از قبل قرار داده اید
the horse in a lot of those
اسب در بسیاری از آنها
situations it's like when guys meet like
موقعیت‌هایی مثل وقتی است که پسرها با هم ملاقات می‌کنند
no guy goes out and is like i'm looking
هیچ مردی بیرون نمی رود و انگار دارم نگاه می کنم
for a bro
برای یک برادر
right nobody does that you go to the gym
درست است که هیچ کس این کار را انجام نمی دهد که شما به باشگاه بروید
and you run into a bunch of dudes and
و شما به یک دسته از افراد برخورد می کنید و
the next thing you know someone's cool
چیز بعدی که می دانید کسی باحال است
and they want to talk about fighting
و آنها می خواهند در مورد جنگ صحبت کنند
and you're [\h__\h] shotgun and beers and
و تو داری تفنگ ساچمه ای و آبجو لعنتی می کنی و
all of a sudden you got a bro yeah and
یکدفعه داداش گرفتی آره و
that's how it works it works the same
اینطوری کار میکنه همینطوری کار میکنه
same way with what's the shotgun and
به همین ترتیب با چه تفنگ ساچمه ای و
beers um i'll show you after this
بعد از این به شما نشان خواهم داد
you poke a hole in the bottom and you
شما یک سوراخ در پایین ایجاد می کنید و شما
open the top
بالا را باز کنید
yeah this is the problem with america
بله این مشکل آمریکاست
drink vodka like a man okay now don't
مثل یک مرد ودکا بنوش، خوب حالا نخور
poke holes in beers
سوراخ کردن آبجو
this is the problem with the frat
این مشکل با فرات است
culture they don't really know how to
فرهنگ آنها واقعا نمی دانند چگونه
drink they think they know how to drink
آنها فکر می کنند که نوشیدن را بلد هستند
they don't know how to drink
آنها نوشیدنی بلد نیستند
what do you think
شما چی فکر میکنید
makes a successful relationship if we
یک رابطه موفق ایجاد می کند اگر ما
can linger on that a little longer
می تواند کمی بیشتر روی آن معطل شود
like let me ask
مثل اجازه بدهید بپرسم
john clark about love
جان کلارک در مورد عشق
i didn't ask a question but let me just
من سوالی نپرسیدم اما اجازه دهید
say love
بگو عشق
about love
در مورد عشق
uh are you one of those people who never
اوه شما از آن دسته افرادی هستید که هرگز
says i love you no
میگه دوستت دارم نه
no i'm an extreme person and uh like my
نه من یک آدم افراطی هستم و مثل خودم
emotions are also extreme
احساسات نیز افراطی هستند
and one of the things uh i concern
و یکی از چیزهایی که نگرانم
myself with
خودم با
maybe this is philosophical and martial
شاید این فلسفی و رزمی باشد
arts warrior soldier type related stuff
چیزهای مربوط به نوع سرباز جنگجوی هنر
is like
مثل این است
i don't want anyone if i die tonight on
من کسی را نمی خواهم اگر امشب بمیرم
the drive home
رانندگی به خانه
hopefully that doesn't happen i hope
امیدوارم این اتفاق نیفتد امیدوارم
that no one is
که هیچکس نیست
left questioning how i felt about them
از احساس من نسبت به آنها سوال کرد
and people i don't like probably are not
و افرادی که دوستشان ندارم احتمالاً نیستند
questioning that
زیر سوال بردن آن
and so the the thing that i've had to
و بنابراین چیزی که من مجبور به انجام آن شده ام
learn how to do later in life is to tell
یاد بگیرند که چگونه به انجام بعد در زندگی است به گفتن
the people that
مردمی که
you care about that you care about them
شما به این اهمیت می دهید که به آنها اهمیت می دهید
and um each thing can be equally
و امم هر چیز می تواند به یک اندازه باشد
off-putting to the receiver of the
از بین بردن به گیرنده
message
پیام
each thing can be equally upgraded when
هر چیز را می توان به همان اندازه ارتقا داد که
you're letting someone know how much you
شما به کسی اجازه می دهید بفهمد چقدر شما
dislike them that can be off-putting to
آنها را دوست نداشته باشید که می تواند باعث ناراحتی شود
the person receiving that message
شخصی که آن پیام را دریافت می کند
and when you tell someone how much you
و وقتی به کسی می گویید چقدر داری
care about them it can also be
مراقبت از آنها نیز می تواند باشد
off-putting to the person
ناامید کننده برای شخص
depending on how they view their
بسته به نوع نگاه آنها
relationship with you but it's still
رابطه با تو اما هنوز هست
important to get it out there
مهم است که آن را بیرون بیاوریم
like you shouldn't you shouldn't hold
مثل شما نباید نگه دارید
those things in because you're worried
آن چیزها را وارد کنید زیرا شما نگران هستید
about how they'll be received or if
در مورد نحوه دریافت یا اینکه
they'll come back at you
آنها به شما باز خواهند گشت
so you're okay going all in yeah on
پس تو خوب هستی که همه چیز را ادامه بدهی
these
اینها
yeah you're not afraid of commitment no
بله شما از تعهد نمی ترسید نه
i'm not afraid of commitment anyone who
من از تعهد نمی ترسم کسی که
says they're afraid of commitment is
می گوید آنها از تعهد می ترسند
full of [\h__\h] you know what they're
پر از آشغال میدونی چی هستن
afraid of
ترس از
they're afraid of commitment with that
آنها از تعهد با آن می ترسند
person that's what they're afraid of
کسی که از آن می ترسند
like you no one when someone knocks your
مثل تو هیچکس وقتی کسی تو را در می زند
your
شما
knocks you on your ass and they come
به تو می زند و آنها می آیند
into your life and you're
وارد زندگی شما و شما هستید
flush with all these emotions you're not
با تمام این احساسات که نیستی
worried about
نگران بودن درباره
oh i don't really like commitment no
اوه من واقعا تعهد را دوست ندارم نه
because they've knocked you on your ass
چون تو را کوبیده اند
you want to be with them
شما می خواهید با آنها باشید
you want those things the the two most
شما این دو چیز را بیشتر از همه می خواهید
alive
زنده
points in your life i think people feel
نقاط زندگی شما فکر می کنم مردم احساس می کنند
is the euphoria of a new relationship
سرخوشی یک رابطه جدید است
and the law and then the loss when that
و قانون و سپس ضرر وقتی که آن
love is gone
عشق رفته است
you know you'll never feel more i don't
تو میدونی که هیچوقت بیشتر از این احساس نخواهی کرد من ندارم
think than in those
فکر کن تا در آن
those moments in in your life see the
آن لحظات در زندگی خود را ببینید
nice thing about the loss
چیز خوبی در مورد باخت
is it lasts longer
طولانی تر است
yeah that's a lose ck
بله این یک شکست است
point that he makes which is like uh
نقطه ای که او بیان می کند مانند اوه
that like uh he in his show i think has
که فکر می کنم او در برنامه اش چنین کرده است
a
آ
conversation with an older gentleman
گفتگو با یک آقا مسن تر
that says like that's his favorite part
که می گوید این قسمت مورد علاقه اوست
of the relationship
از رابطه
is that period between the loss
آن دوره بین ضرر است
of the relationship and the real death
رابطه و مرگ واقعی
which is forgetting the person but that
که فراموش کردن شخص اما آن است
period lasts the longest and that's the
دوره طولانی ترین طول می کشد و این است
like the most fulfilling like missing
مثل رضایت بخش ترین مثل گم شدن
the other person
شخص دیگر
is as fulfilling as the actual like
به همان اندازه واقعی است
love the the early infatuation which is
عاشق شیفتگی اولیه که هست
interesting i also think of the bukowski
جالب است من هم به بوکوفسکی فکر می کنم
i returned to that there's a little clip
من برگشتم که یک کلیپ کوچک وجود دارد
of him in an interview
از او در یک مصاحبه
saying that love is a
گفتن اینکه عشق یک
fog that dissipates
مه که از بین می رود
with the first light of reality or
با اولین نور واقعیت یا
something like that so
چیزی شبیه به آن
basically emphasizing that it's this
اساساً تأکید می کند که این است
very very very fleeting thing
چیز خیلی خیلی زودگذر
that it's a it's a moment's thing
که این یک چیز لحظه ای است
and then it just fades and everything
و پس از آن فقط محو می شود و همه چیز
else is uh
دیگری است اوه
is something else so love is only a
چیز دیگری است پس عشق فقط یک است
temporary thing which is
چیز موقتی که هست
interesting i think some people say
جالب است فکر می کنم برخی می گویند
that's cynical
این بدبینانه است
i don't know i don't know what to think
نمی دانم نمی دانم به چه فکر کنم
of it i think it's important to
از آن من فکر می کنم مهم است که
understand that everything is fleeting
درک کنید که همه چیز زودگذر است
when you don't put effort into it
وقتی برای آن تلاش نمی کنید
almost everything will be fleeting if
تقریبا همه چیز زودگذر خواهد بود اگر
you don't put effort into it most people
بیشتر مردم برای آن تلاش نمی کنید
will get fat and lazy if you don't put
اگر نگذارید چاق و تنبل می شوید
effort into something you're going to
تلاش برای چیزی که قرار است انجام دهید
not be
نباشد
good at uh playing guitar or playing
در نواختن گیتار یا نواختن خوب است
bass you've got to put effort into it
باس شما باید برای آن تلاش کنید
the same thing goes for a relationship
همین امر در مورد رابطه نیز صدق می کند
that the the awesome part of it
که بخش فوق العاده آن است
that like love part that dies soon and
که مثل قسمت عشق که زود می میرد و
early on in a relationship
در اوایل یک رابطه
because it's so good that we think we
زیرا آنقدر خوب است که ما فکر می کنیم
don't have to work at it
لازم نیست روی آن کار کنید
but you do you have to like keep doing
اما شما باید دوست داشته باشید که این کار را ادامه دهید
the things you got to keep things
چیزهایی که برای نگه داشتن چیزها دارید
new and crisp and fresh and you know
جدید و ترد و تازه و می دانید
when you
وقتی تو
when you different people probably feel
زمانی که شما افراد مختلف احتمالا احساس می کنید
differently
متفاوت
about this but like i don't know you
در مورد این اما مثل اینکه من شما را نمی شناسم
walk around your girl and you start like
دور دخترت قدم بزن و مثل این شروع کنی
farting and stuff like that's when it
گوز و چیزهایی از این قبیل در آن زمان است
all dies
همه میمیرند
yeah that's when it dies you know we're
آره آن وقت است که می میرد، شما می دانید که ما هستیم
all human beings
همه انسان ها
we all you know have you know we're all
همه ی ما که می دانی داریم می دانی که ما همه هستیم
here and our bodies working the same way
اینجا و بدن ما به همین صورت کار می کند
but like
اما شبیه
you start to chip away at this like
شما شروع به چیپ دور در این مانند
beautiful thing
چیز زیبا
when you when you stop
وقتی شما وقتی متوقف می شوید
when you buck conventional courtesy
وقتی ادب متعارف را کنار می گذارید
and and things like that well take it
و چیزهایی از این قبیل به خوبی آن را قبول کنید
for granted basically take it for
بدیهی است که اساسا آن را برای
granted yeah i mean that's the same
بله، منظورم همین است
thing with life
چیزی با زندگی
it's like it's the same i'm a big fan of
مثل این است که من از طرفداران بزرگ آن هستم
meditating on
مدیتیشن روی
death that you could die today in the
مرگی که میتوانی امروز در آن بمیری
same way you should meditate on like
به همان روشی که باید روی لایک مدیتیشن کنید
this relationship could end today this
این رابطه می تواند امروز به پایان برسد
connection with another human could be
ارتباط با انسان دیگری می تواند باشد
this is the last time you could uh
این آخرین باری است که می توانید اوه
you could be interacting yeah and your
شما می توانید در حال تعامل بله و شما
your chances of that increase when you
شانس شما برای آن افزایش می یابد زمانی که شما
take it for granted and you [\h__\h] on
آن را بدیهی فرض کنید
people
مردم
but when you work at it the chances of
اما زمانی که شما در آن کار می کنید شانس
that decrease it's not
که کاهش آن نیست
it's never going to be zero but it
هرگز صفر نمی شود اما آن است
decreases and and
کاهش می یابد و و
when you do that when you're the person
زمانی که شما این کار را انجام می دهید، زمانی که شما آن شخص هستید
and you're you're trying to maintain
و شما در حال تلاش برای حفظ هستید
and you're trying to you know work at
و شما سعی می کنید بدانید که در آن کار می کنید
the relationship you got to make sure
رابطه ای که باید مطمئن شوید
that both people are working at it
که هر دو نفر روی آن کار می کنند
otherwise you're just a [\h__\h] chump
وگرنه تو فقط یک آدمک لعنتی هستی
okay let's uh return back to uh mixed
خوب بیایید به حالت مخلوط برگردیم
martial arts
هنرهای رزمی
let me ask the ridiculous question of uh
اجازه بدهید سوال مسخره را بپرسم
who do you think are the top
به نظر شما چه کسانی برتر هستند
three maybe top five greatest fighters
سه شاید پنج مبارز برتر
of all time
تمام دوران
it's so hard to compare fighters across
مقایسه جنگنده‌ها بسیار سخت است
generations and maybe on one way to say
نسل ها و شاید در یک راه برای گفتن
it is which metrics
این کدام معیار است
would you put on the table as to measure
آیا برای اندازه گیری روی میز قرار می دهید؟
what a great fighter is
چه مبارز بزرگی است
there was a guy named dioccipus
پسری به نام دیوسیپوس بود
[Laughter]
[خنده]
in the fourth century yeah and he was
در قرن چهارم بله و او بود
such a badass
چنین بدجنس
that in the olympics in 336 bc no one
که در المپیک 336 قبل از میلاد هیچ کس
even showed up to fight him
حتی برای مبارزه با او حاضر شد
in the pancreatic event nobody even
در لوزالمعده هیچ کس حتی
showed up because he's [\h__\h] everybody
ظاهر شد چون همه را لعنت می کند
up
بالا
years later he was retired and uh this
سالها بعد او بازنشسته شد و این
crazy macedonian dude came there at some
شخص مقدونی دیوانه به آنجا آمد
dinner for
شام برای
you know alexander the great everyone's
شما می دانید اسکندر بزرگ مال همه است
chilling drinking you know whatever they
نوشیدن سرد شما می دانید هر چه آنها
were drinking out of their
از آنها مشروب می خوردند
chalices and this macedonian dude
جام و این یارو مقدونی
threatened him and challenged him so
او را تهدید کرد و او را به چالش کشید
dioccipus said yeah man
دیوکیپس گفت آره مرد
we'll throw down and you know they set
ما پرتاب می کنیم و شما می دانید که آنها تنظیم کردند
the time in the place macedonian dude
زمان در محل شخص مقدونی
comes out like
مثل بیرون میاد
body armor spear shield all this other
زره بدن سپر نیزه همه این دیگر
[\h__\h]
لعنتی
the octopus came out absolutely naked
اختاپوس کاملا برهنه بیرون آمد
with a wooden club
با چماق چوبی
and took on this much younger guy beat
و این ضرب و شتم مرد بسیار جوانتر را پذیرفت
the living crap out of him and then put
تلخه زندگی از او و سپس قرار داده است
his foot on his throat
پایش روی گلویش
uh and then didn't even kill him in the
اوه و بعد حتی او را نکشتم
show of ultimate power
نمایش قدرت نهایی
for the time so i think there's
برای زمان، بنابراین من فکر می کنم وجود دارد
something about the guy being naked too
چیزی در مورد برهنه بودن آن مرد نیز
it's just
این فقط
extra demeaning extra demeaning yeah
فوق العاده تحقیر کننده اضافی تحقیر کننده بله
okay
باشه
can we rephrase the question then
آیا می توانیم سوال را دوباره بیان کنیم
because those are clearly going to be
زیرا آنها به وضوح خواهند بود
some probably forgotten warriors in
برخی از جنگجویان احتمالاً فراموش شده در
history let's take it to like modern day
تاریخ بیایید آن را مانند روز مدرن در نظر بگیریم
mixed martial arts in the ufc perhaps
هنرهای رزمی ترکیبی در ufc شاید
well
خوب
just mixed martial arts there who do you
فقط هنرهای رزمی را در آنجا که شما انجام می دهند مخلوط کنید
think are the top fighters of all time
فکر می کنم بهترین مبارزان تمام دوران هستند
what metrics would you consider in in
چه معیارهایی را در نظر می گیرید
trying to answer this perhaps
تلاش برای پاسخ به این شاید
unanswerable question i think one of the
سوال بی جواب من فکر می کنم یکی از
things you want to think about is a
چیزهایی که می خواهید به آنها فکر کنید این است
strength of opponent at the time you
قدرت حریف در زمانی که شما
fought them
با آنها جنگید
so for example fighting bj penn
به عنوان مثال مبارزه با bj penn
in his prime and beating him is far
در اوج و ضرب و شتم او دور است
different than beating bj penn last year
متفاوت از شکست دادن bj penn در سال گذشته
right
درست
so to say you have a victory over bj
بنابراین می گویند شما بر bj پیروز شده اید
penn it's not the same given the time
penn با توجه به زمان یکسان نیست
frame of when it happened not to take
فریم زمانی که اتفاق افتاد که نگرفت
anything away from anyone was being b.j
هر چیزی که از کسی دور باشد، b.j بود
penn
قلم
just use that as an example of someone
فقط از آن به عنوان مثال برای کسی استفاده کنید
whose career went into a different
که حرفه اش به مسیر متفاوتی رفت
direction
جهت
yes i would say
بله من می گویم
the guy who i think is probably the best
مردی که به نظر من احتمالا بهترین است
that people are the least familiar with
که مردم کمترین آشنایی را با آن دارند
would be marilla bustamante
ماریلا بوستامانته خواهد بود
and i think he was a guy who was one of
و من فکر می کنم او مردی بود که یکی از آنها بود
the guys with the first
بچه ها با اولی
really good physical build for mma which
ساخت فیزیکی واقعا خوب برای mma که
i think is
فکر کنم هست
narrow from the chest to the back and
باریک از سینه به پشت و
long shoulder to shoulder
شانه به شانه بلند
and kind of sinewy made out of steel
و به نوعی از فولاد ساخته شده است
cable that was a guy who could box
کابلی که مردی بود که می توانست باکس کند
that was a guy who could wrestle and
آن مردی بود که می توانست کشتی بگیرد و
that was a guy who had great jiu-jitsu
آن مردی بود که جیو جیتسو عالی داشت
i wasn't a great kick but at the time he
من یک ضربه عالی نبودم اما در آن زمان او
didn't need it
به آن نیاز نداشت
fought everybody and gave everybody a
با همه جنگید و به همه داد
run
اجرا کن
uh i think he's probably one of those
اوه من فکر می کنم او احتمالا یکی از آن هاست
guys who's
بچه ها که هستند
got to be considered yeah there's a few
باید در نظر گرفته شود بله تعداد کمی وجود دارد
killers that never
قاتلانی که هرگز
because like why is he not in the
چون مانند چرا او در نیست
discussion is it because like
بحث به این دلیل است که مانند
i think greatness requires
من فکر می کنم بزرگی نیاز دارد
both the the skill and the opportunity
هم مهارت و هم فرصت
to meet each other and when you talk
برای ملاقات با یکدیگر و زمانی که صحبت می کنید
about a fighter the other thing
در مورد یک جنگنده چیز دیگر
that really a good fighter needs to
که واقعاً یک جنگنده خوب به آن نیاز دارد
become great is a foil
عالی شدن یک فویل است
yeah and so many fighters don't have a
بله و بسیاری از مبارزان دارای یک
foil
فویل
that's one of the biggest attractions i
این یکی از بزرگترین جاذبه های من است
think of early mike tyson's career
به اوایل حرفه مایک تایسون فکر کنید
he didn't have a foil he had no one
او یک فویل نداشت او کسی را نداشت
driving him and by the time he did by
رانندگی او و زمانی که او انجام داد
the time he had a foil in holyfield
زمانی که او یک فویل در هالیفیلد داشت
his career was in a different place but
حرفه او در جای دیگری بود اما
he he's one of the greats of all time he
او یکی از بزرگان تمام دوران است
never really
هرگز واقعا
had a foil so his greatness was in the
فویل داشت پس عظمتش در بود
un unparalleled destruction of like
تخریب بی نظیر مانند
nobody right well not you know
هیچ کس درست نیست خوب نمی دانید
uh of lesser opponents right and so when
اوه از مخالفان کمتر درست است و پس چه زمانی
people
مردم
uh debate the you know the level of
اوه بحث سطح شما می دانید
greatness of mike tyson that's one of
عظمت مایک تایسون یکی از اینهاست
the things they say like he didn't fight
چیزهایی که می گویند مثل اینکه دعوا نکرده است
a lot of killers in their prime i think
من فکر می کنم قاتل های زیادی در اوج خود هستند
you've obviously got to say in that
بدیهی است که باید در این مورد بگویید
conversation
گفتگو
i have a really difficult time keeping
من واقعاً زمان سختی دارم
george st pierre out of the
جرج سنت پیر از
conversation uh only because
مکالمه فقط به این دلیل
he was able to beat you with anything he
او توانست با هر چیزی شما را شکست دهد
could he could
آیا او می تواند
out jab you he could out wrestle you and
او می تواند با شما کشتی بگیرد و
he could he could submit you
او می تواند شما را ارسال کند
the problem i have with fedor is his
مشکلی که من با فدور دارم اوست
career also took
حرفه نیز گرفت
a drastic turn towards the end
یک چرخش شدید به سمت پایان
and when he was fighting in pride he was
و هنگامی که با غرور می جنگید او بود
doing a lot more grappling
دست و پنجه نرم کردن خیلی بیشتر
and then he just started casting that
و سپس او تازه شروع به انتخاب بازیگر کرد
overhand right at people
مستقیم به مردم
and his game kind of changed at that
و بازی او به نوعی تغییر کرد
point uh he can't take anything away
نقطه اوه او نمی تواند چیزی را از بین ببرد
from his greatness but
از عظمت او اما
at that time the great heavyweights were
در آن زمان سنگین وزن ها بزرگ بودند
not really
نه واقعا
uh in fighting in pride and they didn't
اوه در جنگ با غرور و نبردند
really exist yet and by the time he
واقعا هنوز وجود دارد و زمانی که او
fought a really good one fabrizio over
برای فابریزیو خیلی خوب جنگید
doom
عذاب
he did get submitted there does does his
او در آنجا ارسال شد
later
بعد
performance color our your and our
رنگ عملکرد ما شما و ماست
perception
ادراک
of his greatness like in general about
از عظمت او مانند به طور کلی در مورد
fighters
مبارزان
not mine but i'm someone who's like
مال من نیست اما من کسی هستم که شبیه
intimately involved in the sport
به شدت درگیر این ورزش است
but it colors everyone else's same with
اما آن را به رنگ همه یکسان با
anderson silva like i don't think
اندرسون سیلوا مثل من فکر نمی کنم
anderson
اندرسون
doesn't want to fight in like seven
نمی خواهد در هفت نفر دعوا کند
years or something or he's like one like
سال یا چیزی شبیه به یکی است
that's a guy who in his prime was one of
این مردی است که در دوران اوج خود یکی از آنها بود
the best fighters
بهترین مبارزان
is he in the top five for you i think
آیا او برای شما در بین پنج نفر برتر است؟
he's probably in a top five yeah
او احتمالاً جزو پنج نفر برتر است
greater striker of all time or no in mma
مهاجم برتر تمام دوران یا بدون در mma
and
و
in mixed martial arts and mixed martial
در هنرهای رزمی ترکیبی و رزمی مختلط
arts
هنرها
that's a tough question the greatest mma
این سوال سختی است بزرگترین ماما
striker
مهاجم
of all time because like the timing the
از همه زمان ها چون مانند زمان
we were talking about foot sweeps right
ما در مورد جارو کردن پا صحبت می کردیم
yeah who makes it look
بله چه کسی آن را به نظر می رسد
easier and uh anderson zilla i think
راحت تر و اوه اندرسون زیلا فکر می کنم
in an incredibly short sample of his
در نمونه ای فوق العاده کوتاه از او
prime
نخست
it's got to be anderson silva and i
باید اندرسون سیلوا و من باشیم
think you have to consider discussing
فکر می کنم باید در مورد بحث فکر کنید
leota machida
لئوتا ماچیدا
for his unbelievable manipulation of
برای دستکاری باورنکردنی او
distance
فاصله
yeah which is something that people
بله چیزی است که مردم
don't really talk too much about in
در واقع زیاد در مورد در صحبت نکنید
terms of fighting unless you're someone
شرایط جنگیدن مگر اینکه کسی باشید
in the sport
در ورزش
yeah the his his use of distance and the
بله استفاده او از فاصله و
ability to like
توانایی دوست داشتن
what we call pop out like and make you
چیزی که ما به آن می گوییم پاپ بیرون بیایید و شما را بسازید
miss by one inch
از دست دادن یک اینچ
so that he could follow your fist back
تا بتواند مشت شما را به عقب برگرداند
in as you retract it and
همانطور که آن را پس می گیرید و
hit you over the top that
به شما بیش از آن ضربه بزنید
that's a thing of beauty anderson silva
این یک چیز زیبایی است اندرسون سیلوا
when he became a counter striker
زمانی که او تبدیل به یک ضد مهاجم شد
when he got to his prime in the ufc that
وقتی او به اوج خود در ufc رسید
was a thing of beauty that was the thing
چیز زیبایی بود که چیزی بود
of beauty
از زیبایی
um so i think definitely those two guys
اوم پس من فکر می کنم قطعا آن دو نفر
and maril bustamanti's got to be
و ماریل بوستامانتی باید باشد
the third guy they're just so many good
پسر سوم آنها خیلی خوب هستند
guys now so
بچه ها الان همینطوره
where do you put in terms of metrics as
از نظر متریک به عنوان کجا قرار می دهید
you mentioned gsp and anderson silva i
شما به gsp و anderson silva i اشاره کردید
think they have a large number of
فکر می کنند تعداد زیادی دارند
defenses of a title
دفاع از یک عنوان
is that important to you like this kind
آیا این نوع برای شما مهم است
of consistent
سازگار
domination no because it's too much it's
سلطه نه چون خیلی زیاد است
easily easily manipulated by the people
به راحتی توسط مردم دستکاری می شود
making money off the fights
کسب درآمد از دعوا
so there's a great quote one time uh
بنابراین یک بار یک نقل قول عالی وجود دارد
when ufc was coming to prominence
زمانی که ufc در حال مطرح شدن بود
and uh vince mcmahon from the wwe he
و اوه وینس مکماهون از دبلیو وی او
said
گفت
you know the difference between what we
شما تفاوت بین آنچه ما هستیم را می دانید
do and what uh ufc does
انجام دهید و آنچه که ufc انجام می دهد
is that when we have a superstar
زمانی که ما یک سوپراستار داریم
i can make sure he stays on top until
من می توانم مطمئن شوم که او تا زمانی که در اوج بماند
he's no longer a superstar because we
او دیگر یک سوپراستار نیست زیرا ما
have predetermined results
نتایج از پیش تعیین شده دارند
yeah the ufc can't do that because
بله ufc نمی تواند این کار را انجام دهد زیرا
they're actually having fights well it's
آنها در واقع دعوا دارند خوب است
true and false you can't do that but you
درست و نادرست شما نمی توانید این کار را انجام دهید اما شما
can give
می تواند بدهد
your superstars the most favorable
سوپراستارهای شما مطلوب ترین هستند
match-ups to keep them on top for the
مسابقه یو پی اس برای نگه داشتن آنها در بالا برای
longest
طولانی ترین
so people always talk about title
بنابراین مردم همیشه در مورد عنوان صحبت می کنند
defenses as if the guy they're fighting
طوری دفاع می کند که انگار با آن مردی که در حال دعوا هستند
the challenger is always the person most
رقیب همیشه بیشترین فرد است
deserving of the shot
مستحق ضربه
and it's just not true so i don't put
و این درست نیست بنابراین من قرار نمی دهم
that much stock in it
این مقدار سهام در آن است
is it possible to put a guy in the in um
آیا می توان یک پسر را در این um قرار داد؟
in consideration of one of the greats if
در نظر یکی از بزرگان اگر
all they had
تمام چیزی که داشتند
is one or two amazing fights
یک یا دو مبارزه شگفت انگیز است
i'll tell you like and and amazing could
من به شما خواهم گفت که دوست دارم و شگفت انگیز می تواند
be
بودن
a lot of different definitions it could
بسیاری از تعاریف مختلف می تواند
be just a war like they never really
فقط یک جنگ باشید که هرگز واقعاً
reached
رسیده است
the highest of excellences of domination
بالاترین برتری های سلطه
but
ولی
they've like this we had this discussion
آنها این را دوست دارند ما این بحث را داشتیم
about
در باره
kyle bochniak right yep
کیل بوچنیاک درسته بله
uh to me that's the perfect example he
اوه برای من این نمونه کامل او است
had this famous
این معروف را داشت
fight uh against the beat
با ضرب و شتم مبارزه کن
magametr sharapov
ماگامتر شاراپوف
where you on one side you have an
جایی که شما در یک طرف دارید
anderson silva type of fighter
جنگنده از نوع اندرسون سیلوا
and ends to be like just a very good
و به پایان می رسد که مانند یک بسیار خوب است
striker
مهاجم
like and then there's like the warrior
مانند و سپس مانند جنگجو وجود دارد
on the
بر روی
on the kyle's side and just the fight
در سمت کیل و فقط مبارزه
they created something special together
آنها با هم چیز خاصی خلق کردند
it was fight at night whatever but the
این دعوا در شب بود به جز این
you know that fight was special
میدونی که اون مبارزه خاص بود
on that night because because the two
در آن شب زیرا به دلیل آن دو
dance partners
شرکای رقص
you can have a great performance without
بدون
being a great fighter not saying neither
مبارز بزرگی بودن، هیچکدام را نمی گویم
of those guys is a great fighter but to
از آن بچه ها یک مبارز بزرگ است اما به
answer your first question
به سوال اول خود پاسخ دهید
uh i think that having one or two great
اوه من فکر می کنم که داشتن یک یا دو عالی است
performances
اجراها
does not necessarily mean that you're
لزوما به این معنی نیست که شما هستید
great when i need a larger sample size
وقتی به اندازه نمونه بزرگتر نیاز دارم عالی است
i have no idea what that is i don't have
من نمی دانم آن چیست که ندارم
any idea what that is and also
هر ایده ای که چیست و همچنین
where how much weight does toughness
جایی که وزن چقدر چقرمگی را انجام می دهد
have when you're thinking about the
زمانی که به آن فکر می کنید داشته باشید
criteria when you define a great fighter
زمانی که شما یک مبارز بزرگ را تعریف می کنید، معیارهایی است
that's that's that's a good question and
این سوال خوبی است و
i don't have the answer to it
من جوابی برای آن ندارم
i admire the underdog that rises to the
من شرور را تحسین می کنم که به سمت بالا می رود
occasion through brute force
مناسبت از طریق زور بی رحمانه
they didn't have they didn't bring the
نداشتند، نیاوردند
skill set to the table that
مهارت به جدولی که
perhaps some of the greats have but they
شاید برخی از بزرگان داشته باشند اما آنها
rose to the occasion i mean there's
به این مناسبت افزایش یافت یعنی وجود دارد
something about that there's something
چیزی در مورد آن چیزی وجود دارد
about that and so now
در مورد آن و همین الان
we're more talking about like uh the
ما بیشتر در مورد مانند اوه صحبت می کنیم
internal attributes as opposed to the
ویژگی های داخلی بر خلاف
external physical attributes
ویژگی های فیزیکی بیرونی
and those are the things i think that
و اینها چیزهایی هستند که من فکر می کنم
you cannot teach
شما نمی توانید تدریس کنید
those things you you come in the door
آن چیزهایی که می آیی از در
and you either have that or you don't i
و شما یا آن را دارید یا ندارید
think
فکر
and we talk about this all the time and
و ما همیشه در مورد این صحبت می کنیم و
this is one of the things where my mind
این یکی از چیزهایی است که در ذهن من است
changes
تغییر می کند
regularly like i'm what makes a fighter
به طور منظم مثل اینکه من چیزی هستم که یک مبارز را می سازد
is it is it born or is it bread
زاده شده است یا نان است
and this week i'm of the opinion that uh
و این هفته من بر این عقیده هستم که اوه
it's in you and maybe it's in you and
در توست و شاید در تو باشد و
you suppress it and people can tease it
شما آن را سرکوب می کنید و مردم می توانند آن را مسخره کنند
out of you
از تو
but i don't think you can make someone
اما من فکر نمی کنم شما بتوانید کسی را بسازید
who doesn't have that seed in there
کسی که اون دانه رو نداره
i don't think you can turn them into
فکر نمی کنم بتوانید آنها را تبدیل کنید
that great warrior with that level of
آن جنگجوی بزرگ با آن سطح
grit
شن
and mental toughness now when that that
و سرسختی ذهنی در حال حاضر زمانی که آن
fight
مبارزه کردن
when kyle footes a beat it's a unique
وقتی کایل با یک ضرب و شتم حرکت می‌کند، منحصربه‌فرد است
situation for both guys
وضعیت برای هر دو پسر
it was kind of a later later replacement
این یک نوع جایگزینی بعدی بود
fight for kyle
برای کیل بجنگ
it's a beats star was on the rise and
این یک ستاره در حال افزایش بود و
kyle put the blueprint out there
کیل نقشه را در آنجا قرار داد
on how to beat the beat um which is
در مورد چگونگی ضرب و شتم ام که است
which is uh pressure him and try and
که اوه او را فشار دهید و سعی کنید و
drag him into the late rounds you notice
او را به دورهای پایانی که متوجه می شوید بکشید
that
که
later on when uh calvin kater fought him
بعدها وقتی کالوین کاتر با او جنگید
they wouldn't give him five rounds
آنها به او پنج دور نمی دادند
they wanted five rounds and it's a beats
آنها پنج راند می خواستند و این یک ضربه است
camp from what i understand would not
کمپ از آنچه من می فهمم نمی خواهد
agree to the five round fight
موافقت با مبارزه پنج دور
well he didn't look right so with kylo
خوب با کیلو درست به نظر نمی رسید
was a
یک بود
three-round fight three-round fight and
مبارزه سه دور مبارزه سه دور و
what did uh
چیکار کرد
he went to decision it went to decision
او به تصمیم خود رفت
was a beat one a decision clearly
یک تصمیم ضرب و شتم بود به وضوح
did kyle have a shot of winning the
آیا کایل شانس برد داشت؟
third round i don't remember the exact
دور سوم دقیق یادم نیست
score but kyle could have
اما کایل می توانست امتیاز بگیرد
won the third round had he done a couple
در صورت انجام یک زوج، در دور سوم پیروز شد
things
چیزها
differently but i do believe in the
متفاوت است اما من به آن اعتقاد دارم
fourth round
دور چهارم
i think kyle would have won a fourth
فکر می‌کنم کایل می‌توانست برنده چهارمی شود
round and i think maybe even won the
دور و من فکر می کنم شاید حتی برنده شد
fight and
مبارزه و
if there would have been a fifth round
اگر دور پنجم برگزار می شد
and he was pressing forward
و او به جلو فشار می آورد
uh like perhaps you know in a funny way
اوه مثل اینکه شاید شما به روشی خنده دار می دانید
that you could
که تو می توانستی
tell me i'm wrong but it felt like he
به من بگو من اشتباه می کنم اما احساس می کردم که او
wasn't emphasizing like
مثل تاکید نداشت
head movement at that point he went full
حرکت سر در آن نقطه او کامل رفت
mike tyson there was a there was a point
مایک تایسون یک نکته وجود داشت
at which
که در آن
so it's funny that you say that which is
پس خنده دار است که می گویید که هست
a contradiction actually because
یک تناقض در واقع به دلیل
mike tyson had a great headache i
مایک تایسون سردرد شدیدی داشت
actually don't know exactly what i mean
در واقع دقیقاً نمی دانم منظورم چیست
because he was in the pocket i think he
چون فکر می کنم او در جیب بود
was trying to do the movement he was
سعی می کرد حرکتی را که بود انجام دهد
just in the pocket
فقط در جیب
and pressing forward and like the [\h__\h]
و فشردن به جلو و لعنتی
you attitude it was just like yeah
نگرش شما درست مثل بله بود
that was a little bit later once it
این یک بار کمی بعد بود
beats backwards towards the cage but
به عقب به سمت قفس می زند اما
the we we get that fight and
ما آن مبارزه را دریافت می کنیم و
i said to kyle i was like look this kid
من به کیل گفتم من شبیه این بچه هستم
has been training martial arts since he
از زمان او به تمرین هنرهای رزمی پرداخته است
was three years old
سه ساله بود
there's not an area where you're gonna
منطقه ای وجود ندارد که شما در آن قرار بگیرید
out technique him and so we've gotta now
از تکنیک او استفاده کنیم و بنابراین ما باید اکنون
channel some of that grit that we know
بخشی از آن ظرافتی را که می دانیم، کانالی کنید
you have this is an opportunity to
شما این فرصتی است برای
showcase it
آن را به نمایش بگذارد
and i don't know how long i did it for
و من نمی دانم چه مدت این کار را انجام دادم
but um because kyle's much
اما اوم چون کایل خیلی است
shorter than the beat so for a good long
کوتاه تر از ضربان است، بنابراین برای مدت طولانی
while while we're training for zabeet i
در حالی که ما در حال تمرین برای zabeet i هستیم
didn't even say anything
حتی چیزی نگفت
and i just had clips of mike tyson
و من فقط کلیپ هایی از مایک تایسون داشتم
training on the tv in the gym
تمرین با تلویزیون در باشگاه
and the head movement and i didn't even
و حرکت سر و من حتی
mention it and then we started to like
آن را ذکر کنید و بعد شروع کردیم به دوست داشتن
get into it
وارد آن شوید
and talk about you know getting inside
و در مورد اینکه می‌دانی وارد شده‌ای صحبت کنیم
the length of the longer fighter and
طول جنگنده بلندتر و
uh things like that and we we kind of
اوه چیزهایی مانند آن و ما به نوعی
which
که
when some people train mma they say okay
وقتی برخی از افراد mma را آموزش می دهند می گویند باشه
this guy's a really good wrestler
این مرد واقعا کشتی گیر خوبی است
let's think about avoiding the wrestling
بیایید به دوری از کشتی فکر کنیم
or being a better wrestler and i think
یا کشتی گیر بهتری بودن و من فکر می کنم
that
که
when the difference in skill is so great
وقتی تفاوت در مهارت بسیار زیاد است
those are both the wrong answer
این هر دو پاسخ اشتباه هستند
if a guy who's a really good wrestler
اگر مردی که واقعا کشتی گیر خوبی است
wants to take you down and you don't
می خواهد شما را پایین بیاورد و شما نمی کنید
have a lot of wrestling experience he's
او تجربه زیادی در کشتی دارد
probably going to get you down if he's
اگر او باشد احتمالاً شما را پایین خواهد آورد
got a good coach
مربی خوبی گرفتم
right so you have to deal with that to
درست است، بنابراین شما باید با آن مقابله کنید
then say i'm gonna then
سپس بگو من می خواهم پس از آن
learn in eight weeks how to wrestle
در هشت هفته یاد بگیرید چگونه کشتی بگیرید
better than a guy who's been wrestling
بهتر از مردی که کشتی گرفته است
since he was eight years old is also a
از آنجایی که او هشت ساله بود نیز یک
bad idea
ایده بد
so what we concentrated on for that camp
بنابراین ما روی آن اردوگاه تمرکز کردیم
and it worked beautifully was
و به زیبایی کار کرد
not getting caught in chain wrestling
گرفتار نشدن در کشتی های زنجیره ای
these are the takedowns you're going to
اینها حذف هایی هستند که می خواهید انجام دهید
get caught with
گرفتار شدن با
this is how to not get caught with the
این روشی است که گرفتار آن نمی شوید
next step while you're defending take
قدم بعدی در حالی که در حال دفاع هستید بردارید
down one
پایین یک
because it's the chain of techniques
زیرا این زنجیره ای از تکنیک ها است
that are going to get you [\h__\h] right
که قرار است شما را به درستی لعنتی کند
so we talked we did a ton of work on get
بنابراین با هم صحبت کردیم، کار زیادی روی دریافت انجام دادیم
ups and breaking the hands from
بالا آمدن و شکستن دست از
the various takedowns like it was a
حذف های مختلف مانند آن بود
while ago now so i don't remember
چند وقت پیش الان پس یادم نیست
exactly the techniques we worked on but
دقیقاً تکنیک هایی که روی آنها کار کردیم اما
we concentrated on
تمرکز کردیم
defend the first takedown and stay out
از اولین حذف دفاع کنید و بیرون بمانید
of the chain don't get chained into
از زنجیره به زنجیر نمی شود
a bunch of wrestling techniques because
دسته ای از فنون کشتی به دلیل
you will be out wrestled um
شما از کشتی بیرون خواهید رفت
and that was really successful and then
و این واقعاً موفق بود و سپس
in the third round uh beat was tired
در دور سوم اوه ضرب و شتم خسته بود
and uh he was tired he's a beat got
و اوه او خسته بود
tired he cuts a tremendous amount of
خسته او مقدار زیادی از
weight yeah like i
وزن آره مثل من
i can't see him staying at 145 forever
من نمی توانم ببینم که او برای همیشه در 145 سالگی بماند
when they start giving him
وقتی شروع به دادن او می کنند
five round fights i don't even know if
دعوای پنج دور حتی نمی‌دانم که آیا
he's had a five-round fight yet he may
او یک مبارزه پنج راندی داشته است اما ممکن است
have but
دارند اما
um i i can't see him staying down there
اوم من نمی توانم ببینم او آنجا بماند
he's the guy's like six
اون پسره مثل شش نفره
one yeah guys he's he's a giant of a guy
یک بله بچه ها او یک مرد غول پیکر است
so
بنابراین
kyle pressed forward there and he said
کیل آنجا را به جلو فشار داد و گفت
uh he felt that there was no power left
او احساس کرد که دیگر نیرویی باقی نمانده است
in zabeet's hands and so he felt fine
در دستان زبیت بود و بنابراین او احساس خوبی داشت
and i think part of it was he fed off
و من فکر می کنم بخشی از آن این بود که او سیر شد
the crowd as he moved forward
جمعیت در حالی که او به جلو حرکت می کرد
and um you know saw that
و اوم میدونی که دیدی
he wasn't taking a lot of damage like
او آسیب زیادی نمی دید
the punches weren't standing him
مشت ها او را نمی ایستاد
he started walking right through him it
درست از میان او شروع به راه رفتن کرد
goes to your question of what makes a
به سوال شما می رود که چه چیزی باعث می شود a
fighter
جنگنده
was the him walking forward
او بود که جلو می رفت
like that something that you're born
مثل آن چیزی که به دنیا آمده ای
with or is that something you were
با یا همان چیزی است که شما بودید
training is that
آموزش آن است
is that the mike tyson on tv born with
این است که مایک تایسون در تلویزیون با او متولد شد
that kyle is born with that
که کیل با آن متولد شده است
and the crowd i i've been in boston
و جمعیتی که در بوستون بوده ام
no he's in new york he's in brooklyn
نه، او در نیویورک است، او در بروکلین است
i've been in a lot of arenas for a lot
من مدت زیادی در عرصه های زیادی بوده ام
of different sporting events that's one
از رویدادهای ورزشی مختلف که یکی است
of the loudest things i've ever heard
از بلندترین چیزهایی که تا به حال شنیده ام
when he did that and i was going crazy
وقتی او این کار را کرد و من داشتم دیوانه می شدم
and um
و ام
you ask about that being like taught or
شما در مورد آن که مانند تدریس یا
not kyle is so much like that
نه کایل خیلی شبیه اونه
that i have to try and tease some of
که من باید سعی کنم و برخی از آنها را اذیت کنم
that out of him and pull it back
که از او خارج شود و آن را به عقب بکشد
because he's also so very technical when
زیرا او همچنین بسیار تکنیکی است
he wants to be
او میخواهد باشد
that the emotion and the fun of it gets
که احساس و لذت آن می شود
in the way of his technique
در راه تکنیک او
and and probably has cost them a couple
و احتمالاً برای آنها یک زوج هزینه داشته است
of a couple of wins and so that's one of
چند برد و این یکی از
the things we work on with him right now
چیزهایی که در حال حاضر با او کار می کنیم
is like staying within yourself
مانند ماندن در درون خود است
being a professional taking your time to
حرفه ای بودن وقت خود را برای
download the information in round one
اطلاعات را در دور اول دانلود کنید
and then starting your fight in round
و سپس مبارزه خود را در دور شروع کنید
two but the tension between those two
دو اما تنش بین آن دو
things what makes
چیزهایی که باعث می شود
uh what on that day created one of the
آه چه چیزی در آن روز ایجاد یکی از
in my opinion one of the greatest fights
به نظر من یکی از بزرگترین دعواها
i've ever seen joe rogan agrees yeah
من تا به حال دیده ام که جو روگان موافق است بله
it's one of the greatest fights i've
این یکی از بزرگترین دعواهای من است
certainly ever seen
قطعا تا به حال دیده شده است
so like i you it's funny that you as a
پس مثل من شما خنده دار است که شما به عنوان یک
coach
مربی
i can see the frustration of like
من می توانم ناامیدی لایک را ببینم
like throwing away some of the strategy
مانند دور انداختن مقداری از استراتژی
kind of thing
نوعی چیز
like you seeing like being not happy
مثل اینکه می بینی مثل اینکه خوشحال نیستی
that there could be things that he could
که ممکن است چیزهایی وجود داشته باشد که او بتواند
have done to win the fight
برای پیروزی در مبارزه انجام داده اند
it's in retrospect i think that at that
این در گذشته است من فکر می کنم که در آن است
time we were playing with incredible
زمانی که با آن بازی باورنکردنی داشتیم
house money
پول خانه
kyle was a gigantic underdog in that
کایل در این زمینه یک آدم ضعیف غول پیکر بود
fight his beat was unstoppable i think
مبارزه ضربان او غیر قابل توقف بود فکر می کنم
people were probably picking him to
مردم احتمالا او را انتخاب می کردند
finish the fight in round one
مبارزه را در راند اول تمام کنید
i think at that point no one had ever
من فکر می کنم در آن نقطه هیچ کس هرگز
gone the distance with the beat yeah and
رفته فاصله با ضرب آره و
no one certainly had
هیچ کس قطعا نداشت
you know put that kind of performance
شما می دانید چنین عملکردی را ارائه دهید
together and i think kyle uh kyle put
با هم و من فکر می کنم کیل اوه کیل قرار داد
the blueprint out there
طرح اولیه وجود دارد
and in retrospect when i look at the
و در گذشته وقتی به آن نگاه می کنم
last round
دور آخر
yeah there were things that could have
بله چیزهایی بود که می توانست داشته باشد
been done differently but we're playing
متفاوت انجام شد اما ما در حال بازی هستیم
with house money at that point like i
با پول خانه در آن نقطه مانند من
mean
منظور داشتن
let it fly you you get to a point where
اجازه دهید پرواز کند شما به نقطه ای می رسید که
you've got it you're down three rounds
شما آن را دریافت کرده اید که سه دور عقب افتاده اید
and there's 20 seconds left you got to
و 20 ثانیه دیگر باقیست
move all your chips to the center of the
تمام تراشه های خود را به مرکز حرکت دهید
table and
جدول و
you know see what happens do you
میدونی ببین چی میشه
remember what joe rogan said about it
به یاد داشته باشید که جو روگان در مورد آن چه گفت
i i remember like he got one over i
من یادم می آید که او یکی را از من گرفت
think
فکر
i have trouble remembering because
من در به خاطر سپردن مشکل دارم زیرا
offline we talked about that fight and
آفلاین در مورد آن مبارزه صحبت کردیم و
he's exceptionally impressed by
او به طور استثنایی تحت تاثیر قرار گرفته است
i mean joe's from boston so it's like
منظورم جو از بوستون است پس مثل این است
yeah
بله
i mean there there's a story there okay
منظورم این است که یک داستان وجود دارد
it sucks not you naturally want to
بد نیست شما به طور طبیعی می خواهید
romanticize
عاشقانه کردن
like there's a rocky versus like uh
مثل سنگی در مقابل مثل اوه
there's a rocky four
چهار سنگی وجود دارد
dragon i mean um similar i suppose
اژدها یعنی ام مشابه فکر می کنم
kind of chemistry kyle's style
نوعی شیمی سبک کیل
represents the american ideal
نشان دهنده آرمان آمریکایی است
right the spirit yeah i mean he's from
درست است روح بله منظورم او از است
gloucester it's like you could have
گلوستر مثل این است که شما می توانید داشته باشید
you could have dragged him off the docks
می توانستی او را از اسکله بیرون بکشی
like three hours before the fight and
مثل سه ساعت قبل از مبارزه و
said hey you want to go fight and he
گفت هی میخوای بری بجنگی و اون
would have said yes
می گفت بله
yeah oh man that was a special fight but
آره اوه مرد این یک مبارزه خاص بود اما
that's
یعنی
as per discussion of like greatest
همانطور که در بحث مانند بزرگترین
fighters of all time i tend
مبارزان تمام دوران من تمایل دارم
to believe that that fight is more
باور کنید که آن مبارزه بیشتر است
special than the
خاص از
the the champion the championship belt
قهرمان کمربند قهرمانی
defense is by george san pierre like
دفاع توسط جورج سان پیر مانند
you know there's something to that it's
شما می دانید که چیزی در آن وجود دارد
like rocky um
مثل سنگی ام
rocky one is uh is more special than
سنگی است اوه خاص تر از
like
پسندیدن
rocky iii right so like yeah it's
Rocky III درست است پس مثل اینکه بله همینطور است
though that yeah the the underdog or
هر چند که بله ضعیف یا
it's whatever like the dance partners
مثل شرکای رقص است
like going to war
مثل رفتن به جنگ
and like that moment i mean it's bigger
و مثل آن لحظه منظورم این است که بزرگتر است
it's bigger than any individual fighter
از هر جنگنده ای بزرگتر است
they create that and that i know it's
آنها آن را ایجاد می کنند و من می دانم که این است
not perhaps
نه شاید
good for a career it's not good for like
برای حرفه خوب است برای مانند آن خوب نیست
in terms of money in terms of longevity
از نظر پول از نظر طول عمر
in terms of all those kinds of things
از نظر همه آن نوع چیزها
but that's a special moment
اما این یک لحظه خاص است
in the history of fighting that you both
در تاریخ مبارزه که شما هر دو
created i can remember
ایجاد شده است که می توانم به خاطر بسپارم
like right after like there was so much
درست بعد مثل اینکه خیلی زیاد بود
excitement in the air during the third
هیجان در هوا در طول سوم
round
گرد
and i remember being in the corner and
و یادم می آید که در گوشه ای بودم و
like i i was so
مثل اینکه من اینطور بودم
excited at the end of it that i had
در پایان آن که داشتم هیجان زده شدم
forgotten what happened in the other two
فراموش کرده که در دو مورد دیگر چه اتفاقی افتاده است
rounds i didn't even know and
دور من حتی نمی دانستم و
and i looked to to sean one of the other
و من نگاه کردم تا یکی از دیگری را ببینم
cornermen and i think i said to him
گوشه‌نشین‌ها و فکر می‌کنم به او گفتم
did we win when we re-watched the fight
آیا وقتی مبارزه را دوباره تماشا کردیم برنده شدیم؟
clearly we didn't win the fight i mean
واضح است که ما در این مبارزه پیروز نشدیم
we lost the other rounds but i got so
ما راندهای دیگر را باختیم اما من به این نتیجه رسیدم
caught up
گرفتار شد
in that moment and then i just remember
در آن لحظه و سپس من فقط به یاد دارم
like i was
مثل من
so in awe of his performance that like i
بنابراین در هیبت از عملکرد او که مانند من
forgot what was going on and i
فراموش کردم چه خبر است و من
i and it's so hard to not be a fan at
من و خیلی سخت است که طرفدار آن نباشیم
that moment and to stay within yourself
آن لحظه و در درون خود ماندن
and try and like coach
و سعی کنید و مربی را دوست داشته باشید
but then what the [\h__\h] you even coaching
اما چه لعنتی حتی مربیگری میکنی
at that point it's like we're rumbling
در آن لحظه انگار داریم غر می زنیم
we got 30 seconds we're trying to win
ما 30 ثانیه فرصت داریم تا برنده شویم
here and i remember
اینجا و من به یاد دارم
like the performance itself i'm not a
مثل خود اجرا من نیستم
fan of moral victories but if ever there
طرفدار پیروزی های اخلاقی، اما اگر وجود داشته باشد
was going to be one that was one
یکی بود که یکی بود
and when the fight was over and i
و وقتی دعوا تمام شد و من
grabbed kyle
کیل را گرفت
they hadn't even been to the center of
آنها حتی به مرکز نرفته بودند
the cage yet and i just hugged him and i
قفس هنوز و من فقط او و من را در آغوش گرفتم
said
گفت
you're my [\h__\h] hero and i remember
تو قهرمان لعنتی من هستی و من به یاد دارم
being very emotional about that that i
خیلی احساساتی بودن در مورد این که من
was able to be a part of that
توانست بخشی از آن باشد
it feels wrong to say but i was i kind
گفتن اشتباه است اما من مهربان بودم
of avoided saying it but if i'm being
از گفتن آن اجتناب کردم اما اگر هستم
honest with my feelings
صادقانه با احساساتم
this is a safe space for feelings yeah
این یک فضای امن برای احساسات است بله
is i
من هستم
think it was the greatest mixed martial
فکر می کنم این بزرگترین رزمی مختلط بود
arts fight i've ever seen and i don't
مبارزه هنری من تا به حال دیده ام و نمی بینم
think i'm being biased i was honestly
فکر می کنم من مغرضانه هستم صادقانه گفتم
thinking like am i being biased i
فکر می کنم که من مغرضانه هستم
honestly
صادقانه
don't think so i think that was the
فکر نکن فکر کنم همین بود
greatest fight like if you want to rank
بهترین مبارزه مانند اگر می خواهید رتبه بگیرید
fights i've ever seen
دعواهایی که من تا به حال دیده ام
i think to me that was the greatest
من فکر می کنم که برای من این بزرگترین بود
fight i've ever seen it certainly was a
دعوا من تا به حال دیده ام آن را قطعا یک بود
uh one of the greatest displays of like
اوه یکی از بهترین نمایش های لایک
just
فقط
dogged effort from an underdog who was
تلاش مستمر از سوی یک آدم ضعیف که بود
out experienced and and probably
با تجربه و و احتمالا
outsized
بزرگتر
but i mean like you just kyle's one of
اما منظورم این است که شما فقط یکی از آنها هستید
those kids you're never gonna tell him
آن بچه هایی که هرگز به او نخواهی گفت
he's out of a fight
او از دعوا خارج شده است
he has something you can't teach and
او چیزی دارد که شما نمی توانید آموزش دهید و
i've seen
من دیده ام
tons of people with more physical
تن از مردم با جسمی بیشتر
attributes
ویژگی های
and they're just mental midgets and they
و آنها فقط آدمهای خردسال ذهنی هستند و آنها
got a million dollar body and a 50 cent
یک میلیون دلار جسد و 50 سنت گرفت
heart
قلب
and and and kyle is not that yeah and
و و و کیل نیست که بله و
you can't teach it no matter what you do
شما هر کاری انجام می دهید نمی توانید آن را آموزش دهید
but that was i would say like my career
اما من می‌توانم بگویم این مانند حرفه‌ام بود
in combat sports which spans you know if
در ورزش های رزمی که می دانید اگر
you want to go all the way back to like
شما می خواهید تمام راه را به عقب برگردید تا لایک کنید
wrestling like
کشتی مانند
that was one of probably the greatest
که احتمالاً یکی از بهترین ها بود
experiences i've i've been a part of a
تجربیاتی که من داشته ام بخشی از آن بوده ام
bittersweet sport she's a fickle
ورزش تلخ و شیرین او بی ثبات است
mistress
معشوقه
yeah i mean the the tragic aspect of
بله منظورم جنبه تراژیک آن است
that is
به این معنا که
um like i guess kyle lost
امم مثل حدس میزنم کایل باخت
right right so like if you look at the
درست است پس اگر به آن نگاه کنید لایک کنید
record and all the kind of things
رکورد و همه چیز
perhaps uh like you look at the career
شاید مثل شما به حرفه نگاه کنید
maybe like as a financial
شاید به عنوان مالی
from a financial perspective that
از منظر مالی که
perhaps is not uh
شاید اینطور نیست
the the greatest thing for carl's career
بزرگترین چیز برای حرفه کارل
or
یا
that or in in the history of the ufc
که یا در تاریخ ufc
perhaps it's not
شاید اینطور نیست
it's not um you know like maybe many
نمیدونی مثل خیلی ها
people didn't even watch that fight
مردم حتی آن مبارزه را تماشا نکردند
but it was a special moment that stands
اما یک لحظه خاص بود که می ماند
in the history there's not many of these
در تاریخ از این موارد زیاد نیست
in uh in the history of fighting so but
در اوه در تاریخ مبارزه اما
at the end of the day when you look at
در پایان روز وقتی به
someone's career in the ufc like
شغل شخصی در ufc مانند
financially there's a you know a handful
از نظر مالی تعداد انگشت شماری وجود دارد
of people that make real money
از افرادی که درآمد واقعی دارند
everybody else makes nothing there's a
هر کس دیگری چیزی نمی سازد وجود دارد
handful of people that make real money
تعداد انگشت شماری از مردم که پول واقعی می گیرند
so did that loss cost him in the in the
به همین ترتیب این ضرر برای او هزینه ای داشت
near term sure
نزدیک مدت مطمئن
but when you look back on your life
اما وقتی به زندگی خود نگاه می کنید
you're not going to look back on that
شما نمی خواهید به آن نگاه کنید
loss as something that derailed my life
از دست دادن به عنوان چیزی که زندگی من را از مسیر خارج کرد
financially and i never
از نظر مالی و من هرگز
recovered from it that's not going to
بهبود یافته از آن که قرار نیست
happen like the sad thing is
اتفاق می افتد مانند چیز غم انگیز است
unless you were a champion and you know
مگر اینکه قهرمان بودی و بدانی
most most people are going to be
اکثر مردم قرار است باشند
forgotten right after they're gone
بلافاصله پس از رفتن آنها فراموش شده است
most people will be forgotten and if
اکثر مردم فراموش خواهند شد و اگر
you're not forgotten certainly your
شما فراموش نمی شوید قطعا شما
your accolades are going to be
افتخارات شما خواهد بود
misrepresented either they're going to
نادرست معرفی شده است یا آنها در حال رفتن به
be inflated or diminished one way or the
باد یا کاهش یابد به یک طریق یا به
other so
دیگر بنابراین
looking back on it it's just so hard to
نگاه کردن به آن بسیار سخت است
to quantify that but it's an experience
برای تعیین کمیت آن، اما این یک تجربه است
and like
و مانند
when you're in that moment and you're
وقتی در آن لحظه هستید و هستید
one of the people like
یکی از افراد دوست دارد
intimately involved in it like the value
به شدت درگیر آن مانند ارزش است
of that experience
از آن تجربه
supersedes any financial gain
جایگزین هر گونه سود مالی می شود
where would you put khabib in the
خبیب را در کجا قرار می دهید
discussion of the greatest of all time
بحث در مورد بهترین های تمام دوران
so you recently we worked together we
بنابراین شما اخیراً ما با هم کار کردیم
watched the fight
مبارزه را تماشا کرد
um of him and um justin gaichy
ام او و ام جاستین گاچی
and and khabib retired would you put him
و خبیب بازنشسته می شود شما او را قرار می دهید
up there
اون بالا
as some of the as one of the greatest or
به عنوان برخی از به عنوان یکی از بزرگترین یا
did he
آیا او
never truly find his foil that like the
هرگز واقعاً فویل او را مانند آن پیدا نکنید
great warrior that challenged him
جنگجوی بزرگی که او را به چالش کشید
and um and maybe do you wanna do you
و اوم و شاید آیا شما می خواهید شما را انجام دهید
think he's
فکر کن او هست
fully retired now to answer the question
اکنون به طور کامل بازنشسته شده است تا به این سوال پاسخ دهد
about being fully retired i don't have
در مورد بازنشستگی کامل من ندارم
any idea i can't for a second pretend
هر ایده ای که نمی توانم برای لحظه ای وانمود کنم
to um
به ام
think that i understand the way that
فکر کن من اینطوری میفهمم
people from that part of the world think
مردم آن نقطه از جهان فکر می کنند
and respect their family and things like
و به خانواده و چیزهایی از این قبیل احترام بگذارند
that to an american who says oh i
این به یک آمریکایی که می گوید اوه من
promised my mom i wouldn't do it i mean
به مادرم قول دادم که این کار را نکنم
i promised my mom i wouldn't do a lot of
به مامانم قول دادم زیاد انجام ندهم
things i went right out [\h__\h] back
چیزهایی که من بلافاصله بیرون رفتم لعنتی برگشتم
door and did them yeah
درب و آنها را بله
but i think that that means something
اما من فکر می کنم که این به معنای چیزی است
different to people in different parts
برای افراد در بخش های مختلف متفاوت است
of the world
از جهان
so i have no idea what kind of weight
بنابراین من نمی دانم چه نوع وزن
that carries
که حمل می کند
so i can't answer that i can say
بنابراین نمی توانم پاسخی بدهم که بتوانم بگویم
a lot of times when people think about
خیلی وقت ها که مردم به این فکر می کنند
great fighters they think about the
مبارزان بزرگی که به آنها فکر می کنند
aspects that make up
جنبه هایی که تشکیل می دهند
mma like they think of mma as a pie
mma مانند آنها به mma به عنوان یک پای فکر می کنند
and they're all these different pieces
و همه این قطعات متفاوت هستند
that make up for make up the pie
که پای را تشکیل می دهند
and how good is this piece and how good
و چقدر این قطعه خوب است و چقدر خوب است
is this piece and how good is this piece
این قطعه است و چقدر این قطعه خوب است
when the fact of the matter is is you
وقتی واقعیت این است که شما هستید
only need
فقط نیاز
one really really really good piece and
یک قطعه واقعاً واقعاً خوب و
the other pieces are complementary
بقیه قطعات مکمل هم هستند
pieces to get you
قطعات برای بدست آوردن شما
to where you're the strongest and if you
به جایی که قوی ترین هستید و اگر هستید
want to tell me
می خواهم به من بگو
that khabib's not the greatest mma
که خبیب بزرگ ترین مما نیست
fighter because he doesn't have really
مبارز چون واقعا ندارد
slick striking
قابل توجه نرم و صاف
you can make that argument but what i
شما می توانید آن استدلال را بیان کنید، اما من چیست
can tell you is khabib has good enough
می توانم بگویم خبیب به اندازه کافی خوب است
striking
قابل توجه، برجسته، موثر
to get him to his grappling where he is
تا او را به جایی که هست برسانند
clearly the best guy at 155 they've ever
به وضوح بهترین پسر در 155 سالگی آنها
seen
مشاهده گردید
yeah so does that make him the greatest
بله، همین باعث می شود که او بهترین باشد
fighter at that division or not
جنگنده در آن لشکر یا نه
to your point about the foil they wanted
به نظر شما در مورد فویل آنها می خواستند
conor to be his foil
Conor فویل او باشد
and he just manhandled them i mean they
و او فقط آنها را مدیریت کرد، منظورم آنهاست
wanted that to happen
می خواست این اتفاق بیفتد
did not happen so well there there's a
آنقدر خوب اتفاق نیفتاده است وجود دارد
kind of argument to be made
نوع استدلالی که باید مطرح شود
which would kind of not you get haters
که به نوعی شما متنفر نمی شوید
in this argument
در این استدلال
and and you're going to be one of the
و شما یکی از آنها خواهید بود
haters okay because i know you're uh
متنفرها خوبن چون میدونم تو هستی
uh put a lack of uh admiration for
اوه فقدان اوه تحسین برای
conor mcgregor uh but
کانر مک گرگور اوه اما
you know uh what is it football's the
میدونی فوتبال چیه
game of inches
بازی اینچ
yeah there's there's a sense where
بله یک حس وجود دارد که در آن وجود دارد
you know that conor there's an argument
شما می دانید که Conor یک بحث وجود دارد
to be made
ساخته شدن
that conor wasn't exactly dominated that
آن کانر دقیقاً بر آن مسلط نبود
he ended up being dominant meaning
او به معنای غالب بود
let me phrase it differently is there's
اجازه دهید من آن را متفاوت بیان کنم وجود دارد
a lot of points
بسیاری از نکات
in the fight that it could have uh a
در مبارزه ای که می توانست داشته باشد
different trajectory
مسیر متفاوت
right could have happened so he wasn't
درست می توانست اتفاق بیفتد پس او اینطور نبود
so far from
خیلی دور از
having a chance at winning that fight
شانس بردن در آن مبارزه
it's just the end
این فقط پایان است
you can focus those are the most
شما می توانید تمرکز کنید که آنها بیشترین هستند
important moments at the end
لحظات مهم در پایان
you've lost the most important moments
شما مهمترین لحظات را از دست داده اید
right but the road less taken it could
درست است، اما راهی که کمتر طی شده است، می تواند
have been
شده است
if he didn't lose those very important
اگر او موارد بسیار مهم را از دست نمی داد
moments
لحظات
he had a chance so i'm saying out of all
او یک شانس داشت، بنابراین من می گویم از همه
the people that could be
افرادی که می توانند باشند
fought it's arguable that conor was up
می جنگید این قابل بحث است که کانر از کار افتاده است
there of the people that had a chance
آنجا از افرادی که شانس داشتند
let me say this first
بگذارید اول این را بگویم
i love you get so much heat for this i
دوست دارم برای این من گرمای زیادی می گیری
do love khabib i'm a huge khabib fan
حبیب را دوست دارم من یک طرفدار بزرگ خبیب هستم
because i'm a grappler
چون من یک گرپلر هستم
first and foremost me too because i'm
اول از همه من هم چون هستم
also russian i love khabib
همچنین روسی من عاشق خبیب هستم
calm down okay but when when when connor
آروم باش باشه ولی کی کی کی کانر
came on the scene i loved conor because
به صحنه آمدم من عاشق کانر بودم زیرا
i'm an irish american and
من یک آمریکایی ایرلندی هستم و
you know i want to support him and
میدونی من میخوام ازش حمایت کنم و
things like that and he was he was good
چیزهایی از این قبیل و او خوب بود
fun
سرگرم کننده
he he got to be for my personal
او باید برای شخصی من باشد
taste he got to be too much of all the
طعم او بیش از حد از همه است
people khabib has fought
مردم خبیب دعوا کرده است
i would never fight conor again if i
من هرگز دوباره با Conor مبارزه نمی کنم اگر من
were him and here's why
او بود و دلیلش اینجاست
and i said this about the diaz fight
و من این را در مورد مبارزه دیاز گفتم
nate diaz who's one of my favorite
ناتی دیاز که یکی از مورد علاقه من است
fighters has fought the exact same fight
مبارزان دقیقاً همین مبارزه را انجام داده اند
for 12
برای 12
years conor will switch something up to
سال ها کانر چیزی را تغییر خواهد داد
give himself an edge
به خودش برتری بدهد
and i believe that conor would figure
و من معتقدم که کانر به این نتیجه می رسد
something out in fight number two
چیزی در مبارزه شماره دو
i think but i also thought that gage
من فکر می کنم، اما به آن سنج هم فکر می کردم
would give could be problems
می تواند مشکلاتی ایجاد کند
where it wouldn't be a matter of i'm
جایی که مهم نیست من هستم
gonna out wrestle khabib or
بیرون کشتی خبیب یا
become better at defending his wrestling
در دفاع از کشتی خود بهتر شود
takedowns conor would have figured out a
takedowns کانر متوجه می شد a
way to not get wrestled
راهی برای کشتی نگرفتن
i feel like he's constantly changing
احساس می کنم او مدام در حال تغییر است
he's constantly evolving
او دائما در حال تکامل است
and whether or not people realize it or
و آیا مردم آن را متوجه می شوند یا نه
not i think conor's one of the better
من فکر نمی کنم کانر یکی از بهترین ها باشد
overall
به طور کلی
athletes in mma just from looking at his
ورزشکاران در MMA فقط از نگاه کردن به او
body and his movement
بدن و حرکت او
and the way he's shaped he's got a very
و نحوه شکل گیری او بسیار است
tiny waist he's got really pronounced
کمر کوچک او واقعا برجسته است
glutes and shoulders
باسن و شانه ها
and i think he's a real athlete whereas
و من فکر می کنم او یک ورزشکار واقعی است در حالی که
a lot of guys in mma are not for real
بسیاری از مردان در mma واقعی نیستند
athletes they're just good at
ورزشکارانی که فقط در آنها خوب هستند
one of the things that makes up mma i
یکی از چیزهایی که mma i را تشکیل می دهد
understand what you're saying about
بفهمید در مورد چه چیزی می گویید
if this happened if that happened but i
اگر این اتفاق می افتاد اگر آن اتفاق می افتاد اما من
mean you could say that about
یعنی شما می توانید در مورد آن بگویید
every single combat sports event ever if
هر رویداد ورزشی رزمی
spinx's hook land
زمین قلاب اسپینکس
landed on tyson maybe that fight didn't
روی تایسون فرود آمد شاید آن مبارزه نشد
end the way that it did
به روشی که انجام داد پایان دهید
but you know what it didn't you're
اما شما می دانید که چه چیزی نیستید
absolutely right but
کاملا درسته اما
if we could talk about just conor
اگر می توانستیم در مورد کانر صحبت کنیم
mcgregor for a second
مک گرگور برای یک ثانیه
i can't wait to get your fan mail or
من نمی توانم صبر کنم تا ایمیل فن شما را دریافت کنم یا
hate mail
نامه متنفر
um speak to the innovation of conor
با نوآوری کانر صحبت کنید
i don't hear very many people making
من نمی شنوم که خیلی ها درست می کنند
this argument
این استدلال
but is it possible to make an argument
اما آیا می توان استدلال کرد
that conor mcgregor is one of the
که Conor Mcgregor یکی از
greatest fighters of all time
بزرگترین مبارزان تمام دوران
it's an interesting argument and the
این یک استدلال جالب است و
problem the only problem with the
مشکل تنها مشکل با
argument
بحث و جدل
is there's so much emotion on either
آیا احساسات زیادی در هر دو وجود دارد
side yeah i had a conversation sorry to
طرف بله من یک مکالمه داشتم متاسفم
interrupt
قطع کردن
with uh jaron brook who's a
با او جارون بروک که یک
a philosopher objectivist and
یک فیلسوف عینی گرا و
which is the philosophy of iron rand and
که فلسفه آهن رند و
the amount of
مقدار
emotion around that particular human is
احساسات پیرامون آن انسان خاص است
fascinating to me it's similar to
برای من جذاب است که شبیه آن است
the amount of emotion around donald
میزان احساسات اطراف دونالد
trump you can think of different
ترامپ شما می توانید متفاوت فکر کنید
personalities maybe elon musk
شخصیت ها شاید ایلان ماسک
those are the people that aren't willing
اینها کسانی هستند که مایل نیستند
to have their mind changed they're too
برای اینکه نظرشان عوض شود، آنها هم هستند
emotionally attached to the argument
از نظر عاطفی به بحث وابسته است
yeah but it's weird that why do we why
بله، اما عجیب است که چرا ما چرا
why some people inspire so much emotion
چرا برخی افراد اینقدر احساسات را القا می کنند
and others don't but conor mcgregor i
و دیگران به جز Conor Mcgregor i
feel like
احساس می کنم
nobody's able to have a calm like
هیچ کس قادر به داشتن یک آرامش مانند
uh fight analysis of the guy like
اوه تجزیه و تحلیل مبارزه از مرد مانند
look to me as just a fan of
به من فقط به عنوان یک طرفدار نگاه کن
martial arts like i study judo i love
هنرهای رزمی مانند جودو را مطالعه می کنم که دوست دارم
watching just hours of
تماشای تنها چند ساعت از
olympic judo and uh appreciating the art
جودوی المپیک و قدردانی از هنر
form like i forget the humans involved
شکلی مثل من انسان های درگیر را فراموش کرده ام
uh teddy renair who's a heavy
اوه تدی رنیر که سنگین است
heavyweight the most probably the most
سنگین وزن احتمالاً بیشترین
dominant heavyweight
سنگین وزن غالب
in the history of judo just studying his
در تاریخ جودو فقط مطالعه او
gripping just the art of it
چنگ زدن فقط هنر آن
and who cares if there's [\h__\h] talking
و چه کسی اهمیت می دهد که صحبت های مزخرفی وجود داشته باشد
like to me um
مثل من
i i put all of that aside and just look
من همه اینها را کنار می گذارم و فقط نگاه می کنم
at the art
در هنر
and like what i really appreciate about
و چیزی را دوست دارم که واقعاً از آن قدردانی می کنم
conor mcgregor
کانر مک گرگور
is his innovation like
نوآوری او مانند است
of movement of maybe it's romanticized
حرکت شاید رمانتیک شده است
maybe
شاید
you can correct me i'm just uh a cheeto
شما می توانید مرا تصحیح کنید من فقط یک چیتو هستم
eating fan
پنکه خوردن
of mixed martial arts but like i i seem
از هنرهای رزمی مختلط اما به نظر من شبیه است
to detect
تشخیص
more innovation than almost any other
نوآوری بیش از تقریبا هر دیگری
fighter
جنگنده
uh that i've pa pay attention to in
اوه که من به آن توجه کرده ام
conor mcgregor i think first to i'll
conor mcgregor من فکر می کنم اول به من
answer in two parts i think
به نظر من در دو قسمت پاسخ دهید
well i'm not going to answer the first
خب من اولی رو جواب نمیدم
part it's just a comment because you
بخش فقط یک نظر است زیرا شما
didn't ask the question
سوال نپرسید
what was the question i don't even
چه سوالی بود که من حتی نمی دانم
remember it's about the the
به یاد داشته باشید آن را در مورد
how conor mcgregor fans are very
چقدر طرفداران Conor Mcgregor هستند
emotional and conor mcgregor detractors
مخالفان احساسی و کانور مک گرگور
are very emotional
بسیار احساساتی هستند
i think fans become very emotional they
فکر می کنم طرفداران خیلی احساساتی می شوند
become cheerleaders of someone like
تشویق کننده افرادی مانند
conor mcgregor or donald trump because
کانر مک گرگور یا دونالد ترامپ چون
they see that person exhibiting the
آنها آن شخص را در حال نمایش می بینند
qualities that they themselves lack
ویژگی هایی که خودشان فاقد آن هستند
and so they become cheerleaders for that
و بنابراین آنها برای آن تشویق می شوند
right and i think that for the most part
درست است و من فکر می کنم که در بیشتر موارد
people who are detractors of conor
افرادی که مخالف کانر هستند
mcgregor's they're not really conor
مک گرگور واقعاً کانر نیستند
mcgregor detractors
مخالفان مک گرگور
they're detractors of connor's
آنها بدخواهان کانر هستند
supporters there's a beef that they have
حامیان یک گوشت گاو است که آنها دارند
with the people in that bucket
با مردم در آن سطل
right like it's not really a problem and
درست مثل اینکه واقعا مشکلی نیست و
that applies probably
که صدق می کند احتمالا
in our current political climate right
در فضای سیاسی کنونی ما درست است
with donald trump with the left and the
با دونالد ترامپ با چپ و
right there it's more about like
درست در آنجا بیشتر در مورد مانند است
they uh they actually don't like
اوه واقعا دوست ندارند
on the other the caricatured the most
از طرف دیگر بیشترین کاریکاتور را نشان می دهد
extreme versions of
نسخه های افراطی از
what they see in this quarters of the
آنچه آنها در این محله می بینند
other side yeah that's a good point but
طرف دیگر بله این نکته خوبی است اما
i think the more interesting thing is
من فکر می کنم چیز جالب تر است
the fighter himself so let's put the
خود مبارز پس بیایید قرار دهیم
supporters aside
حامیان به کنار
i would i would say that you know
من می خواهم بگویم که شما می دانید
what some people know and some people
آنچه برخی از مردم می دانند و برخی از مردم
don't know is that conor's base is in
نمی دانم این است که پایگاه کانر در است
karate and the karate
کاراته و کاراته
style of conor mcgregor stephen thompson
سبک کانر مک گرگور استیون تامپسون
um
ام
of lyoto machida that type of distance
از lyoto machida که نوع فاصله
management
مدیریت
a lot of times we think as martial
بسیاری از اوقات ما به عنوان رزمی فکر می کنیم
artists we think that
هنرمندان ما فکر می کنیم که
the sport version of the art we've
نسخه ورزشی هنری که ما داریم
chosen to pursue
برای پیگیری انتخاب شده است
somehow taints the authenticity in the
به نوعی اصالت را در
in the
در
effectiveness of it but point karate is
اثربخشی آن اما کاراته نقطه ای است
what led to that in and out distance
چه چیزی منجر به آن فاصله در داخل و خارج شد
management style
شیوه مدیریت
of connor of leota and of stephen
از کانر از لئوتا و از استفان
thompson they all kind of use it a
تامپسون همه آنها به نوعی از آن استفاده می کنند
little bit differently
کمی متفاوت
but they use it very effectively all
اما همه آنها به طور بسیار مؤثری از آن استفاده می کنند
three of them and that comes from
سه تای آنها و آن از
a world of trying to kind of like
دنیایی از تلاش برای دوست داشتن
uh step in land contact on you from my
اوه قدم در زمین تماس با شما از من
point and then get back out before you
اشاره کنید و سپس قبل از شما برگردید
can counter-strike me
می تواند به من حمله کند
right and that's where that comes from
درست است و از آنجا می آید
conor is blessed to have
کانر خوشبخت است که دارد
longer arms than someone his height
بازوهای بلندتر از قد کسی
probably normally has
احتمالا به طور معمول دارد
and his movement is just so fluid he's
و حرکت او بسیار روان است
so athletic with
خیلی ورزشی با
uh the hinges of his body the knees and
آه لولای بدنش زانو و
the hips
باسن
and the swivel of his body which is also
و گردان بدنش که هم هست
the hips and the shoulders
باسن و شانه ها
his movement his distance and the way he
حرکت او فاصله و راه او
sets people up for the straight left
مردم را برای سمت چپ راست تنظیم می کند
hand
دست
while you're circling away from it and
در حالی که از آن دور می شوید و
he can still land it which is what he
او هنوز هم می تواند آن را فرود آورد که همان چیزی است که او
did to chad mendes
با چاد مندز کرد
hit him with a straight left while he
او را با یک ضربه مستقیم به چپ در حالی که او
was circling away from it
دور از آن می چرخید
that is something that is uh very
این چیزی است که اوه خیلی
beautiful to watch
زیبا برای تماشا
and sometimes people see the kicks
و گاهی مردم لگدها را می بینند
and they see all the flashy snap kicks
و آنها تمام ضربه های ناگهانی زرق و برق دار را می بینند
and the sidekicks
و طرفداران
all that stuff is doing is setting
تمام کاری که انجام می دهد تنظیم است
people up for the left hand
مردم برای دست چپ
it's all it's doing it's you're
این همه کاری است که انجام می دهد این شما هستید
corralling people you're funneling
جمع کردن افرادی که در حال قیف کردن آنها هستید
people or you're leading the dance
مردم یا شما در حال رهبری رقص هستید
and you're bringing them to a spot where
و شما آنها را به جایی می آورید که در آن
you know you can land that left hand
شما می دانید که می توانید آن دست چپ را فرود بیاورید
and his ability to do that is masterful
و توانایی او در انجام آن استادانه است
people constantly [\h__\h] on his ability to
مردم دائماً به توانایی او می گویند
grapple and you know because a couple of
دست و پنجه نرم می کنی و می دانی چون یک زن و شوهر از
his losses have been
ضررهای او بوده است
uh to jiu jitsu guys or grapplers but
اوه به بچه های جیو جیتسو یا گراپلرها اما
they've been to really good guys
آنها با بچه های واقعا خوبی بوده اند
like anyone who's gonna sit here and
مثل هر کسی که اینجا می نشیند و
tell me conor mcgregor is not a good
به من بگو کانر مک گرگور خوب نیست
grappler
گریپلر
go grapple him yeah let me see you
برو باهاش ​​دست و پنجه نرم کن آره بذار ببینمت
grapple him
با او دست و پنجه نرم کن
to that point i'll also say a lot of
به آن نقطه من نیز بسیاری از
people will use conor mcgregor's x-guard
مردم از محافظ x conor mcgregor استفاده خواهند کرد
sweep on nate diaz as evidence
به عنوان مدرک، ناتی دیاز را جارو کنید
to his high-level grappling in that
به مبارزه در سطح بالای خود در آن
fight to which i would also counter
مبارزه ای که من نیز با آن مقابله می کنم
nate diaz didn't fight that off because
ناتی دیاز با آن مبارزه نکرد زیرا
he knew he was so much better at
او می دانست که در این کار خیلی بهتر است
jiu-jitsu off the bottom that he didn't
جیو جیتسو از پایین که انجام نداد
even care if he got swept
حتی اگر جارو شده باشد اهمیت می دهد
so is conor mcgregor innovative
Conor mcgregor نیز مبتکر است
absolutely
کاملا
um is he one of the best fighters ever
اوم یکی از بهترین مبارزان تاریخ است
it's tough to say because he's such a
گفتنش سخت است زیرا او چنین است
cash cow that he was fed people
گاو نقدی که به مردم غذا می دادند
i firmly believe no one who
من قاطعانه به کسی که
who put that conor mcgregor khabib fight
که اون کانر مک گرگور خبیب را دعوا کرد
together thought khabib would win
با هم فکر می کردند خبیب پیروز می شود
wow i i remember so at that time
وای من اون موقع خیلی یادمه
it was not completely clear there was a
کاملاً مشخص نبود که وجود دارد
myth
اسطوره
of the great khabib right it wasn't
از خبیب بزرگ درست نبود
completely clear how good is he really
کاملاً واضح است که او واقعاً چقدر خوب است
so that's interesting and it was unclear
بنابراین جالب است و نامشخص بود
how
چگونه
good is conor also right like what
خوب است کانر نیز درست مانند آنچه
uh because because i think to me
اوه چون به من فکر می کنم
maybe part of my admiration of conor
شاید بخشی از تحسین من از کانر باشد
mcgregor is rooted in the fact that i
mcgregor ریشه در این واقعیت دارد که i
thought there's no way
فکر کرد راهی نیست
he beats jose aldo and i thought there's
او خوزه آلدو را شکست می دهد و من فکر می کردم وجود دارد
no
نه
definitely no way he beats eddie alvarez
قطعا به هیچ وجه او ادی آلوارز را شکست نمی دهد
and so like when he did
و مانند زمانی که او انجام داد
uh i was like i had to like my i had to
اوه من انگار باید دوست داشتم که مجبور بودم
my brain was like like there's something
مغزم انگار چیزی هست
broken it was like shut down like on
شکسته شده بود مثل خاموش شدن
windows like froze we have to rethink
پنجره هایی مثل یخ زده باید دوباره فکر کنیم
this
این
like this is a special human now people
مثل این یک انسان خاص در حال حاضر مردم است
who argue he's not even in the running
که استدلال می کنند او حتی در رقابت نیست
of like
مانند
top 20 is you know if you look at the
20 برتر این است که اگر به آن نگاه کنید می دانید
number of defenses for example of his
تعداد دفاع به عنوان مثال از او
belt
کمربند
he had very very little but like to me
او خیلی کم داشت اما مثل من بود
i'm one of those people is back to our
من یکی از آن افرادی هستم که به ما بازگشته است
discussion of like
بحث در مورد مانند
do moments make great fighters that i
انجام لحظات مبارزان بزرگی می سازد که من
think just being able to beat jose aldon
فکر کن فقط بتوانی خوزه آلدون را شکست بدهی
is
است
i would argue in his prime some people
من در اوج او با برخی از مردم بحث خواهم کرد
might disagree
ممکن است مخالف باشد
in this uh
در این آه
in in a way where he like figures out
به گونه ای که او دوست دارد ارقام را بفهمد
the puzzle gets in his head the entirety
پازل به طور کامل در سر او قرار می گیرد
of the picture
از تصویر
and then to be i mean eddie alvarez
و سپس برای بودن منظورم ادی آلوارز است
would he be considered a really good
آیا او واقعاً خوب در نظر گرفته می شود؟
strong wrestler
کشتی گیر قوی
like like or uh not not strong wrestling
دوست دارم یا اوه نه کشتی قوی
strong striker and wrestler that could
مهاجم و کشتی گیر قوی که می تواند
the whole combination of it and also uh
کل ترکیب آن و همچنین آه
what's the other wrestler he fought chad
کشتی گیر دیگری که با چاد مبارزه کرد چیست؟
mendes chairman so
فکر می کند رئیس است
let me comment on all those if i may so
اگر ممکن است در مورد همه آنها نظر بدهم
i was at the chad mendez fight live
من در مبارزه زنده چاد مندز بودم
yeah and um there was a jiu jitsu
بله و اوم جیو جیتسو بود
tournament we're out in vegas and so me
مسابقاتی که ما در وگاس هستیم و من هم همینطور
my best friend came out and we got some
بهترین دوستم بیرون آمد و مقداری گرفتیم
tickets that night was supposed to be
بلیط آن شب قرار بود
the first
اولین
aldo fight aldo got hurt like right
آلدو مبارزه آلدو مثل حق صدمه دید
after i bought the tickets
بعد از خرید بلیط
they pulled chad mendes in he was a
آنها چاد مندس را کشیدند در او بود
little bit out of shape whatever you
هر چی که هستی کمی بد شکل است
still got to fight the fight
هنوز باید بجنگم
but i don't i don't want to use that
اما من نمی خواهم از آن استفاده کنم
fight as evidence to conor's greatness
مبارزه به عنوان مدرکی بر عظمت کانر
because you know they pulled chad mendez
چون می دانید که چاد مندز را کشیده اند
and all he was like hunting and drinking
و همه او مانند شکار و نوشیدن بود
beers in the woods
آبجو در جنگل
and was a little out of shape yeah but
و کمی بد شکل بود بله اما
if you want to talk about greatness like
اگر می خواهید در مورد عظمت صحبت کنید مانند
that surpasses
که فراتر می رود
your in-ring accomplishments
دستاوردهای درون حلقه شما
i was in the stands that night and
آن شب در سکوها بودم و
the people that came from ireland to see
مردمی که از ایرلند برای دیدن آمده اند
connor fight that night
دعوای کانر آن شب
single-handedly set the market for hotel
به تنهایی بازار هتل را تنظیم کنید
room prices and airline tickets to vegas
قیمت اتاق و بلیط هواپیما به وگاس
that weekend these [\h__\h] were
آن آخر هفته این مادر لعنتی ها بودند
all dressed like connor
همه مثل کانر لباس پوشیدند
in the stands they had wool suits on and
در جایگاه ها کت و شلوارهای پشمی به تن داشتند و
big beards and the whole thing i mean
ریش های بزرگ و همه چیز منظورم است
probably wearing pocket watches like i
احتمالا ساعت‌های جیبی مانند من می‌پوشید
never saw more people
هرگز افراد بیشتری را ندیدم
trying to be someone else never saw more
تلاش برای شخص دیگری بودن هرگز چیز بیشتری ندید
people try to be someone else
مردم سعی می کنند شخص دیگری باشند
i mean there's a level of is is there a
منظورم این است که یک سطح وجود دارد
level of greatness in that i mean i
سطح عظمت به این معناست که من
don't know how to
نمی دانم چگونه
like parse all that out you're somebody
مثل اینکه همه اینها را تجزیه کن که تو کسی هستی
who doesn't admire that i love that
کسی که دوستش ندارم تحسینش نمیکنه
in the sense the following sense i think
به معنای زیر فکر می کنم
that people don't seem to hold this
که به نظر نمی رسد مردم این را نگه دارند
belief at all
اصلا باور
but to me fighting is not just
اما برای من جنگیدن فقط نیست
this isn't like a quiet street fight
این مثل یک دعوای خیابانی آرام نیست
that nobody watches this is also
که هیچ کس تماشا نمی کند این نیز است
spectacle this is also a story
تماشایی این هم یک داستان است
right there's like there's a
درست وجود دارد مانند وجود دارد
professional wrestling element to this
عنصر کشتی حرفه ای به این
this is not
این نیست
like you you think it's it's just about
مثل شما فکر می کنید که این فقط در مورد است
fighting if it was just about fighting
جنگیدن اگر فقط به خاطر جنگیدن بود
you wouldn't i mean there's a story to
منظورم این نیست که داستانی وجود دارد
it i guess
حدس می زنم
you're trying to get to it and like
شما در حال تلاش برای رسیدن به آن و لایک هستید
greatness has to incorporate that
عظمت باید آن را در بر گیرد
like people that criticize again i might
مثل افرادی که دوباره انتقاد می کنند ممکن است
be wrong on this but i i honestly think
در این مورد اشتباه می کنم اما من صادقانه فکر می کنم
that
که
uh conor mcgregor not nearly as much as
اوه کانر مک گرگور نه به اندازه
khabib but he he's a true
خبیب اما او یک حقیقت است
martial artist i think he respects his
رزمی کار فکر می کنم به او احترام می گذارد
opponents despite the talk
مخالفان با وجود صحبت
i if maybe i'm misreading it but it
من اگر شاید من آن را اشتباه می خوانم اما آن را
feels like
احساس می کند
he is a storyteller like uh jail son
او داستان سرایی است مثل پسر زندان
and type of like he's constructed this
و نوع مثل اینکه او این را ساخته است
image
تصویر
to tell to uh to play the story like
به او بگویم که داستان را مانند بازی کند
just the way he acts
درست به روشی که او عمل می کند
after the fight the honor he shows his
بعد از مبارزه افتخاری را که او نشان می دهد
opponents
مخالفان
yeah there's a real martial art in there
بله یک هنر رزمی واقعی در آنجا وجود دارد
and to dismiss the fact that
و نادیده گرفتن این واقعیت است که
uh the the the story of the fight is
اوه داستان دعوا همینه
part of it
بخشی از آن
because he doesn't just [\h__\h] talk this
چون او فقط این حرف را نمی زند
is what people don't seem to understand
چیزی است که به نظر می رسد مردم نمی فهمند
he's good at [\h__\h] talking very good and
او در حرف زدن خوب خوب است و
i and i'm with you on
من و من با شما هستیم
on basically everything you said i think
اساساً به همه چیزهایی که شما گفتید فکر می کنم
that there's greatness to that and i
که عظمتی در آن وجود دارد و من
think that he understands how to sell a
فکر کنید که او می‌داند چگونه یک را بفروشد
fight
مبارزه کردن
and i think
و من فکر می کنم
what he did to jose aldo by getting in
کاری که با خوزه آلدو وارد شد
his head
سرش
helped him win that fight
به او کمک کرد که در آن مبارزه پیروز شود
he insulted jose aldo and his country so
او به خوزه آلدو و کشورش توهین کرد
much
بسیار
that he knew aldo was going to come
که می دانست آلدو قرار است بیاید
forward right into that left hook
به سمت راست در آن قلاب سمت چپ جلو بروید
was that fighting in brazil by the way
اتفاقاً جنگ در برزیل بود
do you remember i don't recall because i
یادت هست یادم نیست چون من
know
دانستن
he insulted all of brazil yeah i'm not
او به همه برزیل توهین کرد بله من نیستم
sure yes in brazil
مطمئناً در برزیل بله
but when he tried to do that to khabib
اما وقتی سعی کرد این کار را با خبیب انجام دهد
you could tell that he just was not
می توان گفت که او نبود
going to get in khabib's head khabib was
رفتن به سر خبیب بود
unflappable
غیر قابل بال زدن
but there is there is definitely
اما قطعا وجود دارد
something great about
چیزی عالی در مورد
how he moves people you know the irish
چگونه او افرادی را که شما ایرلندی می شناسید حرکت می دهد
are
هستند
are like i mean conor's walkout music
مثل موسیقی خروج کانر است
like for people from ireland and of
مانند افرادی از ایرلند و از
irish descent like
ایرلندی تبار مانند
that [\h__\h] is like very deep yeah you
اون گهه مثل خیلی عمیقه آره تو
know that
بدان که
it's very emotional song i was
این آهنگ بسیار احساسی است
to be honest a little bit upset with
صادقانه بگویم کمی ناراحتم
khabib
خبیب
that he didn't rise i admire
که او بلند نشد من تحسین می کنم
that entire culture but there's an
کل فرهنگ اما وجود دارد
aspect to where he could have risen to
جنبه ای به جایی که او می توانست به آن برسد
the occasion of
مناسبت از
there's the same kind of depth of
همان نوع عمق وجود دارد
love of country that russia has
عشق به کشوری که روسیه دارد
and uh is there in dagestan dagestan is
و اوه در داغستان وجود دارد داغستان است
a little weird
کمی عجیب
in terms of like but he could have
از نظر مانند اما او می توانست داشته باشد
especially with putin's support where
به خصوص با حمایت پوتین که در آن
for a bit
برای کمی
the full russian hat right of like this
کلاه روسی کامل اینجوریه
is the great nation like rise above
ملت بزرگ مانند برخاستن است
the uh the culture of dagestan which is
آه فرهنگ داغستان که هست
a small town boy with the small
یک پسر شهر کوچک با کوچک
town values of family and all those
ارزش های شهر خانواده و همه آن ها
kinds of things there's a moment where
انواع چیزها یک لحظه وجود دارد که در آن
you
شما
inspire entire nations like
الهام بخش کل ملت ها مانند
the step up and be the foil to the
گام به بالا و فویل به
to to the great conor mcgregor
به کانر مک‌گرگور بزرگ
where also could be becomes the fall to
جایی که همچنین می تواند به سقوط به
like
پسندیدن
like both both of them at the fall to
مانند هر دوی آنها در پاییز به
each other and become like
همدیگر و شبیه یکدیگر شوند
that fight was already a great fight
آن مبارزه قبلاً یک مبارزه عالی بود
right but it could have been
درست است اما می توانست باشد
something historic ali versus freight i
چیزی تاریخی علی در مقابل حمل و نقل من
mean it could have been
یعنی می توانست باشد
really historic and i would argue
واقعا تاریخی است و من استدلال می کنم
i guess the biggest disappointment i
من حدس می زنم بزرگترین ناامیدی من
have and i understand it and i also
دارم و می فهمم و همچنین
honor as a martial artist
افتخار به عنوان یک رزمی کار
but to i'm disappointed that khabib
اما از این خبیب ناامید شدم
doesn't seem to even consider the
به نظر نمی رسد حتی آن را در نظر بگیرد
possibility of doing in moscow
امکان انجام در مسکو
fight number two so and because that
مبارزه شماره دو و به این دلیل
could be
می تواند باشد
narrative wise if they do it right
عاقلانه روایی اگر درست انجام دهند
that's one of the
این یکی از
could be one of the greatest fights in
می تواند یکی از بزرگترین دعواها باشد
history
تاریخ
yeah i think in terms of khabib
بله من از نظر خبیبی فکر می کنم
and inspiring a country
و الهام بخش یک کشور
is it possible that by staying true to
آیا ممکن است که با وفادار ماندن به
the values that he had his entire career
ارزش هایی که او در تمام دوران حرفه ای خود داشت
and getting to the zenith of
و رسیدن به اوج
of his art form and still doing it in
از شکل هنری خود و هنوز آن را در
that humble way isn't it possible that
آن راه فروتنانه ممکن نیست
that inspires
که الهام می بخشد
yeah 100 so i should i should clarify
بله 100 پس باید توضیح بدم
that i think
که من فکر می کنم
they're just hearing from people from my
آنها فقط از مردم از من می شنوند
my fellow comrades
رفقای همکار من
no uh it's they love that they love
نه آه این آنهاست که دوست دارند
they love that but they uh
آنها آن را دوست دارند اما اوه
there's also a brash beer chugging [\h__\h]
یک آبجوی بی پروا هم وجود دارد
talking thing that people really like
حرف زدن که مردم واقعا دوست دارند
about connor and i i do love that
در مورد کانر و من آن را دوست دارم
but the beautiful narrative would have
اما روایت زیبا خواهد بود
been the clash the real clash of those
درگیری، برخورد واقعی آن ها بود
cultures so
فرهنگ ها بنابراین
khabib chooses to live the culture by
خبیب انتخاب می کند که با فرهنگ زندگی کند
walking away
دور شدن
there's also like a clash of them sort
همچنین مانند یک برخورد آنها وجود دارد
of
از
walking not walking away from the fire
راه رفتن نه دور شدن از آتش
by walking
با راه رفتن
into the fire of this of this brashness
به آتش این گستاخی
it's the
آن است
sort of um the cool
یه جورایی باحاله
collected like calmness of the dagestan
مثل آرامش داغستان جمع شده
people it's like you were talking about
مردم مثل این است که شما در مورد آنها صحبت می کنید
the saita brothers so
برادران سایتا همینطور
they just view it totally differently
آنها فقط آن را کاملا متفاوت می بینند
and
و
you know there are stereotypes about the
شما می دانید که کلیشه هایی در مورد آن وجود دارد
irish where they're
ایرلندی جایی که آنها هستند
maybe potentially a louder more
شاید به طور بالقوه بلندتر
boisterous culture
فرهنگ پر شور
and i haven't heard of that yet yeah and
و من هنوز در مورد آن نشنیده ام بله و
i mean i thought they each played
منظورم این است که فکر می کردم هر کدام بازی کردند
their part perfectly and
قسمت آنها کاملا و
all those things that you're describing
همه چیزهایی که شما توصیف می کنید
could have happened maybe khabib steps
می توانست اتفاق بیفتد شاید قدم های خبیب
up and
بالا و
he carries the proverbial flag so to
او پرچم ضرب المثل را حمل می کند تا به
speak for a nation of people
برای ملتی صحبت کن
and they go to battle but the fight if
و به نبرد می روند اما نبرد اگر
it plays out the same way is still the
آن را بازی می کند به همان روش هنوز هم است
fight
مبارزه کردن
yeah and it was a it was an okay fight
بله و این یک مبارزه خوب بود
it wasn't a great fight
مبارزه بزرگی نبود
it was you know the fight was okay yeah
این بود که می دانستی دعوا مشکلی نداشت
and i think that again
و من دوباره به آن فکر می کنم
i don't have any idea what khabib's
من هیچ نظری ندارم خبیب چیه
obligations to his family are
تعهدات نسبت به خانواده اش هستند
i don't i don't think either those guys
من فکر نمی کنم آن بچه ها نیز
you know is
میدونی هست
want for more money to do another fight
برای انجام یک مبارزه دیگر پول بیشتری می خواهید
is just a legacy thing it's just about
فقط یک چیز میراثی است که فقط در مورد آن است
uh
اوه
you know fulfilling some some part of a
شما می دانید که بخشی از a را انجام می دهید
legacy
میراث
and i i just um i admire the possibility
و من فقط ام من این امکان را تحسین می کنم
of a great legacy of
از یک میراث بزرگ از
that that is bigger than either of the
که از هر کدام بزرگتر است
fighters i think
من فکر می کنم مبارزان
with khabib he kind of um he's not as
با خبیب او یک جورایی ام او نیست
concerned about legacy i think
من فکر می کنم نگران میراث هستم
right there's uh you're a promoter's
درست وجود دارد اوه شما یک تبلیغ کننده هستید
dream because you want the rematch
رویاپردازی کنید چون می خواهید بازی برگشت را داشته باشید
and the only thing that makes more money
و تنها چیزی که باعث درآمد بیشتر می شود
than the rematch is the trilogy
از بازی برگشت سه گانه است
you got to split the trip split the the
شما باید سفر را تقسیم کنید
the rematch you hope conor wins and then
در مسابقه مجدد امیدوارید کانر برنده شود و سپس
you have the trilogy fight
شما مبارزه سه گانه را دارید
and you now you're all in yeah yeah i
و شما در حال حاضر شما همه در بله بله من
can't get into khabib's
نمیتونم وارد خبیب بشم
head but i know putin just the game the
سر اما من می دانم که فقط بازی را قرار می دهم
entirety of it especially at the time
کل آن به خصوص در آن زمان
especially if it was
مخصوصا اگر بود
trump as president uh if
ترامپ به عنوان رئیس جمهور اوه اگر
he was as president at the time and and
او در آن زمان رئیس جمهور بود و و
putin
پوتین
and in russia and just
و در روسیه و فقط
knowing how masterful connor is at like
دانستن اینکه کانر چقدر استادانه است
because kano would would be a different
زیرا کانو متفاوت خواهد بود
connor i think he would be a calmer
کانر فکر می کنم او آرام تر خواهد بود
connor
کانر
like there would be a different uh like
مثل اینکه یک لایک متفاوت وجود خواهد داشت
because you don't want to be over the
چون نمیخوای ازش گذشته باشی
top connor with the russian people
با مردم روسیه موافقم
right no it's it's like uh
درسته نه مثل اینکه اوه
dangerous that was the episode
خطرناک این قسمت بود
in the hotel in brooklyn yeah when um
در هتل در بروکلین بله وقتی اوم
some of the russian guys confronted uh
برخی از بچه های روسی با او روبرو شدند
artem
آرتم
and then conor came over it's not but
و سپس Conor آمد بیش از آن نیست اما
the danger of that i mean there is
خطر آن وجود دارد
the the element of just like real danger
عنصر دقیقاً مانند خطر واقعی
and the real
و واقعی
it was almost of war it's uh i don't
تقریباً جنگ بود، اوه من ندارم
know it's
بدان که این است
it was like when when uh when chael
مثل وقتی بود آه وقتی چیل
sonnen was talking so much smack it
سونن خیلی حرف می زد
maybe it was against vanderlei silva
شاید علیه واندرلی سیلوا بود
i don't know it was one of those fights
نمی دانم یکی از آن دعواها بود
where they they just didn't think he was
جایی که آنها فقط فکر نمی کردند او باشد
going to make it out of brazil yeah
می خواهم آن را از برزیل درست کنم بله
yeah americans don't get it yeah
بله آمریکایی ها متوجه نمی شوند بله
like people take some of that [\h__\h] in
مثل اینکه مردم مقداری از آن چرندیات را وارد می کنند
different parts of the world very very
نقاط مختلف دنیا خیلی خیلی
seriously yeah
به طور جدی بله
but that's what makes it beautiful
اما این چیزی است که آن را زیبا می کند
that's uh that's what makes a great
این چیزی است که باعث می شود یک عالی باشد
story and i think fighting is very much
داستان و من فکر می کنم جنگیدن بسیار زیاد است
about the stories
در مورد داستان ها
not just about the the the particular
نه فقط در مورد خاص
outcomes of a fight or the skill set
نتایج یک مبارزه یا مجموعه مهارت
matching or like
مطابقت یا دوست داشتن
the chess of the of the fight it's also
شطرنج از مبارزه آن نیز
about the story
در مورد داستان
of the greater like
مانند بزرگتر
context of societies of warring we're
زمینه جوامع متخاصم ما هستیم
like warring cultures
مانند فرهنگ های متخاصم
we're still we're still go we're we're
ما هنوز هستیم ما هنوز می رویم ما هستیم
no longer can have
دیگر نمی تواند داشته باشد
great big hot wars between nations
جنگ های بزرگ و داغ بین ملت ها
because of nuclear weapons this is our
به خاطر سلاح های هسته ای این ماست
wars that we can have
جنگ هایی که می توانیم داشته باشیم
and uh you know in some sense i feel
و اوه شما می دانید که به نوعی احساس می کنم
robbed of the great war that could have
غارت جنگ بزرگی که می توانست داشته باشد
happened
اتفاق افتاد
it doesn't mean there aren't lots of
این بدان معنا نیست که تعداد زیادی وجود ندارد
wars going on but yeah the big one is
جنگ ها در جریان است، اما بله، جنگ بزرگ است
not
نه
gonna happen there's too much of a
اتفاق می افتد وجود دارد بیش از حد
balance of power with you know nuclear
توازن قوا با شما می دانید هسته ای
weapons and technology and stuff
اسلحه و فناوری و چیزهای دیگر
but it's not the end of war
اما این پایان جنگ نیست
no do you think there's always gonna be
نه فکر میکنی همیشه هست
war
جنگ
i think there'll always be war
فکر می کنم همیشه جنگ خواهد بود
especially in underdeveloped parts of
به ویژه در بخش های توسعه نیافته
the world
جهان
um isn't there always underdeveloped
اوم همیشه توسعه نیافته وجود ندارد
relatively parts of the world
بخش های نسبتاً جهان
yeah i mean at some point though you'd
بله منظورم این است که در یک مقطع زمانی شما می خواهید
think i mean the way that
فکر می کنم منظورم همین است
you know uh technology is expanding and
می دانید که فناوری در حال گسترش است و
we're bringing technology
ما تکنولوژی را می آوریم
to weird parts of the world that you
به نقاط عجیب و غریب دنیا که تو
wouldn't
نمی خواهد
uh think of as technologically advanced
اوه از نظر فناوری پیشرفته فکر کنید
the way that uh
راهی که اوه
the chinese are inhabiting certain areas
چینی ها در مناطق خاصی ساکن هستند
for mining purposes and things like that
برای اهداف معدن و چیزهایی از این قبیل
i think underdeveloped parts of the
من فکر می کنم بخش های توسعه نیافته از
world will get developed quickly
جهان به سرعت توسعه خواهد یافت
i just wonder like what the nature of
من فقط تعجب می کنم که ماهیت چیست؟
that war might be it could be cyber
این جنگ ممکن است سایبری باشد
it could be all those kinds of things i
این می تواند همه آن نوع چیزها باشد
think in developed nations it's going to
فکر می کنم در کشورهای توسعه یافته است
be cyber i think that's probably the
سایبری باشید من فکر می کنم که احتمالا همین است
next phase of war
مرحله بعدی جنگ
but i mean i think you talk about parts
اما من فکر می کنم شما در مورد قطعات صحبت می کنید
of the world like the middle east and
از جهان مانند خاورمیانه و
it's just still going to be
فقط هنوز هم خواهد بود
warring tribal factions we can't even
گروه های قبیله ای متخاصم ما حتی نمی توانیم
begin to understand what those
شروع به درک آنچه آنها
people are fighting about over there yet
مردم هنوز در آنجا دعوا می کنند
yet everyone sitting in america on their
با این حال هر کس در آمریکا نشسته است
couch has an opinion
کاناپه نظر دارد
like you can't even begin to understand
مثل اینکه شما حتی نمی توانید شروع به درک کنید
it i i sure can't
من مطمئنم نمی توانم
yeah it's back to the principles
بله به اصول بازگشته است
discussion when um
بحث وقتی که ام
when when what's violated is much deeper
زمانی که آنچه نقض می شود بسیار عمیق تر است
than just kind of um
نه فقط یک نوع ام
anything we can even in a middle class
هر چیزی که می توانیم حتی در یک طبقه متوسط
existence
وجود داشتن
can't even comprehend a lot of times
حتی خیلی وقت ها را نمی توان درک کرد
american soldiers will go to war because
سربازان آمریکایی به جنگ خواهند رفت زیرا
that's what they're told to do and they
این چیزی است که به آنها گفته می شود انجام دهند و آنها
maybe they disagree with the orders and
شاید با دستورات مخالف باشند و
maybe they agree with the orders but i
شاید آنها با دستورات موافق باشند اما من
get a sense that people in the middle
احساس کنید که مردم در وسط هستند
east fighting
جنگ شرق
all believe in what they're fighting for
همه به چیزی که برای آن مبارزه می کنند ایمان دارند
it's not it's not a thing where
این چیزی نیست که در آن
they're told to go do it i believe
به آنها گفته می شود که بروند این کار را انجام دهند
they're they really believe that what
آنها واقعاً معتقدند که چه
they're doing is the right thing and
آنها انجام می دهند کار درستی است و
they're defending some sort of principle
آنها از نوعی اصل دفاع می کنند
are you generally optimistic about the
آیا شما به طور کلی در مورد آن خوشبین هستید؟
future
آینده
speaking of war of human civilization do
صحبت از جنگ تمدن بشری است
you think we'll
شما فکر می کنید ما
uh like
اوه مانند
you know people talk about the fermi
می دانید که مردم در مورد فرمی صحبت می کنند
paradox and asking
پارادوکس و پرسیدن
you know why haven't aliens visited us
شما می دانید چرا بیگانگان به ما مراجعه نکرده اند
if you believe they haven't visited us
اگر فکر می کنید آنها به ما مراجعه نکرده اند
you know one of the thoughts is that
می دانید یکی از افکار این است
there's a
وجود دارد
kind of a great filter that intelligent
یک نوع فیلتر عالی که هوشمند است
civilization reach a point
تمدن به یک نقطه می رسد
where it destroys itself naturally so
جایی که به طور طبیعی خود را از بین می برد
that's why we haven't seen them they
به همین دلیل است که ما آنها را ندیده ایم
don't last very long
خیلی طول نکشید
there does seem to be a kind of
به نظر می رسد نوعی وجود دارد
we seem to be advancing faster and
به نظر می رسد که ما سریعتر پیشروی می کنیم و
faster and faster we keep developing
سریعتر و سریعتر ما به توسعه ادامه می دهیم
more and more powerful ways of
راه های قدرتمندتر و بیشتر
destroying ourselves in all kinds of
خودمان را در انواع و اقسام نابود می کنیم
ways
راه ها
not even you know just even to say
حتی خودت هم نمیدانی فقط بگو
nuclear weapons alone
سلاح های هسته ای به تنهایی
but there's all kinds of new ways
اما انواع راه های جدید وجود دارد
engineer pandemics
همه گیری های مهندسی
nanotechnology agi
نانوتکنولوژی agi
all those kinds of things it's
همه چیزهایی که هست
it seems to be that uh the argument that
به نظر می رسد که اوه بحث که
we
ما
are going to destroy ourselves in some
قرار است در برخی خودمان را نابود کنیم
kind of creative way very
نوعی راه خلاقانه بسیار
shortly is uh not too crazy of an
به زودی اوه خیلی دیوانه نیست
argument to make
استدلال برای ارائه
are you more optimistic or pessimistic
شما خوشبین تر هستید یا بدبین
about the prospects of human
در مورد چشم انداز انسان
civilization in maybe the 22nd century
تمدن شاید در قرن 22
like is it possible that your generation
مثل اینکه آیا این امکان وجود دارد که نسل شما
is the last generation to be alive on
آخرین نسلی است که در آن زنده است
earth
زمین
no but i wouldn't say that five
نه، اما من آن پنج را نمی گویم
generations from now that won't be that
نسل های بعد اینطور نخواهد بود
that could be true
که می تواند درست باشد
i guess i think of it really selfishly
فکر می کنم واقعاً خودخواهانه به آن فکر می کنم
i'm a big believer that
من به آن اعتقاد زیادی دارم
when your time here on earth is over the
زمانی که زمان شما در اینجا بر روی زمین به پایان می رسد
overwhelmingly vast majority of people
اکثریت قریب به اتفاق مردم
will be forgotten within 12 calendar
در 12 تقویم فراموش خواهد شد
months
ماه ها
people with no family will be forgotten
افرادی که خانواده ندارند فراموش خواهند شد
sooner and so i don't give a lot of
زودتر و بنابراین من زیاد نمی دهم
thought to what will happen to earth or
فکر کرد که چه اتفاقی برای زمین خواهد افتاد یا
mankind when i'm gone
بشریت وقتی من رفتم
i'm i give more thought to maximizing my
من بیشتر به به حداکثر رساندن خودم فکر می کنم
time here
زمان اینجا
now and i want to do it in a way where
اکنون و من می خواهم آن را به گونه ای انجام دهم که در آن
uh i don't um
اوه من نیستم
i'm not overtly hindering the future of
من آشکارا مانع آینده نیستم
civilization or humankind
تمدن یا نوع بشر
but i'm definitely taking a me first
اما من قطعا اول من را انتخاب می کنم
approach to how i live on earth
رویکردی به نحوه زندگی من بر روی زمین
do you have a philosophy behind why you
آیا شما یک فلسفه پشت چرایی دارید؟
have or don't have kids
بچه داشتن یا نداشتن
on this topic because for many people
در مورد این موضوع زیرا برای بسیاری از مردم
when they have kids
وقتی بچه دارن
there's a sense it's almost like a
یک حسی وجود دارد که تقریباً شبیه یک است
genetic sense or something like that
حس ژنتیکی یا چیزی شبیه به آن
where
جایی که
all of a sudden you do start caring
ناگهان شروع به مراقبت می کنید
about what happens five generations from
در مورد آنچه که پنج نسل بعد از آن اتفاق می افتد
now
اکنون
i mean i think i'm just too selfish
یعنی فکر می کنم خیلی خودخواه هستم
i mean i'm that's i think that's the
منظورم این است که من همین هستم، فکر می کنم همین است
easy answer
پاسخ آسان
like i i know that your whole life has
مثل من می دانم که تمام زندگی شما دارد
to change you know your
برای تغییر خودت را می دانی
your your focus everything shifts and
تمرکز شما همه چیز تغییر می کند و
just don't want to do and also like i
فقط نمی خواهم انجام دهم و همچنین دوست دارم
think that there's a level of
فکر کنید که سطحی از وجود دارد
i i guess if i have to like really
من حدس می زنم اگر واقعا دوست داشته باشم
unpack it there's probably a level
آن را باز کنید احتمالاً سطحی وجود دارد
of um lack of hope
امم کمبود امید
in the future like i don't think it's i
در آینده مثل اینکه فکر نمی کنم من باشم
don't think the world and humanity is
فکر نکن دنیا و انسانیت هست
going in the right direction
رفتن در مسیر درست
what does the right direction look like
جهت درست چگونه به نظر می رسد
i think the right direction
من فکر می کنم جهت درست
looks like people coming back together
به نظر می رسد که مردم دوباره دور هم جمع می شوند
in
که در
in a more uh impactful
تاثیرگذارتر
human way in person touching
روش انسان در لمس شخص
feeling um talking face to face
احساس می کنم رو در رو صحبت می کنم
so all the things you're describing is
بنابراین همه چیزهایی که شما توصیف می کنید این است
what we had as you mentioned before when
آنچه قبلاً ذکر کردید چه زمانی داشتیم
you were like a teenager
تو مثل یک نوجوان بودی
yeah so the state of the world but
بله، وضعیت جهان اما
that's because your mind was formed then
این به این دلیل است که ذهن شما در آن زمان شکل گرفته است
it very well could be it very well could
خیلی خوب می تواند خیلی خوب می تواند
be it's very possible that the virtual
بسیار ممکن است که مجازی
reality worlds that we'll create
جهان های واقعیت که ما ایجاد خواهیم کرد
will be actually a much higher level of
در واقع سطح بسیار بالاتری از
existence in fact like
وجود در واقع مانند
now we're getting we're moving slowly
الان داریم میرسیم کم کم داریم حرکت میکنیم
away from
دور از
tribalism perhaps you could argue the
قبیله گرایی شاید شما می توانید بحث کنید
ideas of nations
ایده های ملت ها
and we're going we're moving into the
و ما می رویم و در حال حرکت به سمت
realm of ideas
قلمرو ایده ها
and it could be a higher form of
و می تواند شکل بالاتری باشد
existence where we're sort of
وجودی که ما در آن هستیم
uh moving past the constraints of our
اوه در حال عبور از محدودیت های ما
meat vehicles
وسایل نقلیه گوشتی
into the space of our minds it depends
به فضای ذهن ما بستگی دارد
what you value because when you sit here
چیزی که برای شما ارزش قائل هستید زیرا وقتی اینجا می نشینید
and you talk about it
و شما در مورد آن صحبت می کنید
you know and you're talking about these
شما می دانید و در مورد اینها صحبت می کنید
things in these humongous levels
چیزهایی در این سطوح عظیم
on these macro levels yeah and i don't
در این سطوح کلان بله و من ندارم
think a lot of people view it that way
فکر می کنم بسیاری از مردم به آن نگاه می کنند
i think a lot of people view it as like
من فکر می کنم بسیاری از مردم آن را مانند نگاه می کنند
what am i what kind of pizza am i
من چی هستم من چه نوع پیتزایی هستم
getting tonight
گرفتن امشب
yeah like it's a it's a much different
بله مثل اینکه خیلی متفاوت است
outlook and sure
چشم انداز و مطمئن
the the virtual world that's on the
دنیای مجازی که در
horizon
افق
i'm sure it's got benefits in what and
من مطمئن هستم که در چه و چه مزایایی دارد
will help people but is it going to help
به مردم کمک خواهد کرد اما آیا این کمک خواهد کرد
the things that you find valuable
چیزهایی که به نظر شما ارزشمند است
like was it going to help commerce okay
مثل اینکه قرار بود به تجارت کمک کند
sure is that the thing you find the most
مطمئنا این چیزی است که شما بیشتر پیدا می کنید
valuable
با ارزش
is it going to help communication well
آیا به خوبی به ارتباط کمک می کند؟
it'll help disseminating information
به انتشار اطلاعات کمک خواهد کرد
is it going to help explain the
آیا به توضیح آن کمک خواهد کرد
information you're disseminating
اطلاعاتی که شما منتشر می کنید
probably not
احتمالا نه
is it going to hinder interpersonal
آیا این امر مانع روابط بین فردی می شود؟
communication absolutely and those are
ارتباط کاملاً و اینها هستند
things i find valuable
چیزهایی که به نظرم ارزشمند است
interpersonal communication talking to
ارتباط بین فردی صحبت کردن با
people like the
مردم دوست دارند
like it saddens me when i go into a
مثل اینکه وقتی وارد یک می شوم غمگینم می کند
restaurant and there's five-year-old
رستوران و پنج ساله وجود دارد
kids who like you know slamming away on
بچه‌هایی که مثل شما می‌دانند که به آنها ضربه می‌زنند
an ipad and can't make eye contact with
یک iPad و نمی توان با آن تماس چشمی برقرار کرد
anybody
هر شخصی
or teenagers who don't say please and
یا نوجوانانی که نمی گویند لطفا و
thank you when they order from the
از شما تشکر می کنم زمانی که آنها سفارش می دهند
waitress like
پیشخدمت مانند
that to me is wrong that shit's wrong
این برای من اشتباه است
and
و
i don't know this for a fact but i do
من این را به طور واقعی نمی دانم اما می دانم
attribute that to
آن را به
you know using technology as a crutch
می دانید که از فناوری به عنوان عصا استفاده می کنید
when we're raising
وقتی داریم بزرگ می کنیم
raising kids yeah you know i think those
بزرگ کردن بچه‌ها بله می‌دانی من فکر می‌کنم آن‌ها هستند
are
هستند
those are things that i find valuable i
اینها چیزهایی هستند که من آنها را ارزشمند می دانم
tried to empathize i mean i agree with
سعی کردم همدلی کنم یعنی موافقم
you as a person who grew up in a certain
شما به عنوان فردی که در شرایط خاصی بزرگ شده اید
age but like
سن اما دوست دارم
uh prior to the internet i suppose uh
اوه قبل از اینترنت فکر می کنم آه
but or at least solidified the early
اما یا حداقل در اوایل محکم شد
philosophies of the way i see the world
فلسفه های روشی که من دنیا را می بینم
prior to the injury
قبل از آسیب
during the time of aol let's put it this
در زمان aol اجازه دهید آن را این قرار دهید
way
مسیر
uh what was your aim screen name i never
اوه اسم صفحه هدفت چی بود من هرگز
had one okay
یکی خوب بود
dude i i was the last person i knew to
عزیزم من آخرین کسی بودم که میشناختم
get a cell phone i was so
یک تلفن همراه بگیر من خیلی بودم
anti all that stuff because i just felt
ضد همه این چیزها چون من فقط احساس کردم
like
پسندیدن
i didn't want to be a part of it i did
من نمی خواستم بخشی از آن باشم
not want to be a part of it i
نمی خواهم بخشی از آن باشم
i joined the underground forum about mma
من به انجمن زیرزمینی درباره mma پیوستم
in 2000 or 2001 when i first started
در سال 2000 یا 2001 که برای اولین بار شروع کردم
training
آموزش
i think right at the tail end i got a
من فکر می کنم درست در انتهای دم من یک
myspace but i didn't have any of that
myspace اما من هیچکدام از آن را نداشتم
stuff and i didn't want any of it
چیزها و من هیچ کدام را نمی خواستم
i don't know why i just was i was not
نمی دانم چرا فقط بودم و نبودم
into it
به آن
i i felt like like what are the good
من احساس کردم که چه چیزهایی خوب هستند
things that are going to come out of it
چیزهایی که قرار است از آن بیرون بیاید
oh my i'm going to get my package in two
اوه من می خواهم بسته خود را دو تایی دریافت کنم
days instead of four days
روز به جای چهار روز
does that make my life better i try to
آیا این زندگی من را بهتر می کند من سعی می کنم
uh i try to deeply empathize with a lot
اوه من سعی می کنم عمیقاً با خیلی چیزها همدلی کنم
of experiences of other people and like
از تجربیات افراد دیگر و مانند
one of the things
یکی از چیزها
i love like the smell of paper books and
من عاشق بوی کتابهای کاغذی هستم و
books in general
کتاب ها به طور کلی
and early on this is like five years ago
و در اوایل این مثل پنج سال پیش است
i just gave away all my books
من فقط تمام کتاب هایم را دادم
and i said you know i'm really going to
و من گفتم می دانی که واقعاً می خواهم
try to
سعی کنید
fall in love with the books in the same
عاشق کتاب در همان
way i did before but
روشی که قبلا انجام دادم اما
now with a kindle or not a kindle like
حالا با کیندل یا نه مثل کیندل
paper white whatever the ee
کاغذ سفید هر چه ee
reader e-reader and uh i'm still not
خواننده الکترونیکی و اوه من هنوز نیستم
there
آنجا
but i've been kind of trying to fall in
اما من به نوعی سعی کردم در آن بیفتم
love with that experience and
عشق با آن تجربه و
the same way i try to think like
همان طور که من سعی می کنم فکر کنم
teenagers are really into tick tock now
نوجوانان در حال حاضر واقعاً در تیک تاک هستند
like making these short videos
مانند ساخت این ویدیوهای کوتاه
i try to consider the possibility that
من سعی می کنم این امکان را در نظر بگیرم
their existence will be a much happier
وجود آنها بسیار شادتر خواهد بود
one than i've had
یکی از چیزی که داشتم
because of this kind of interaction it's
به دلیل این نوع تعامل است
from my sort of skeptical perspective
از دیدگاه شکاکانه من
it's like
مثل اینه که
the attention span is so short they
دامنه توجه آنها بسیار کوتاه است
don't really deeply think or deeply
واقعاً عمیقاً یا عمیق فکر نکنید
experience
تجربه
things they construct a social layer
چیزهایی که آنها یک لایه اجتماعی می سازند
that they present to the world
که به دنیا عرضه می کنند
and they work on creating this social
و روی ایجاد این اجتماعی کار می کنند
layer like
لایه مانند
the presentation to the world much more
ارائه به جهان بسیار بیشتر است
than really sitting alone with their
از اینکه واقعاً با آنها تنها بنشینید
thoughts and the sadnesses and their
افکار و غم ها و آنها
hopes and dreams and fears
امیدها و رویاها و ترس ها
and like working on the project that is
و مانند کار بر روی پروژه است
their
آنها
their own like actual person that exists
مانند شخص واقعی خود که وجود دارد
in this physical world
در این دنیای فیزیکی
as opposed to working on the project of
بر خلاف کار بر روی پروژه از
a particular social platform but they
یک پلت فرم اجتماعی خاص اما آنها
show
نشان می دهد
but like perhaps that project
اما شاید آن پروژه را دوست دارم
like who cares who you are in the
مثل اینکه چه کسی اهمیت می دهد که شما در آن هستید
physical space maybe
فضای فیزیکی شاید
what you are is what your instagram
آنچه شما هستید همان اینستاگرام شماست
shows that's the more important project
نشان می دهد که این پروژه مهم تر است
to work on well what's reality is
به خوبی روی آنچه واقعیت است کار کنیم
reality perception is reality right so
درک واقعیت همان واقعیت است
how other people perceive this
چگونه دیگران این را درک می کنند
constructed thing that's their reality
چیزی ساخته اند که واقعیت آنهاست
of you but is it your reality like that
از شما، اما آیا واقعیت شما چنین است؟
i mean like we said earlier it's
منظورم همان است که قبلاً گفتیم
what what you want how you want people
چه چیزی می خواهید چگونه مردم را می خواهید
to see you
برای دیدن تو
is very rarely in line with how you
به ندرت با نحوه شما مطابقت دارد
really are or how you see yourself
واقعا هستی یا آنطور که خودت را می بینی
and i mean i can remember being like a
و منظورم این است که می توانم به یاد بیاورم که مثل یک هستم
13 year old kid and like when you go
بچه 13 ساله و مثل وقتی که میری
through a bunch of you know weird
از طریق یک دسته از شما می دانید عجیب و غریب
13 year old kid [\h__\h] like sitting in my
بچه 13 ساله انگار در من نشسته است
room
اتاق
like turning a red light on and
مثل روشن کردن چراغ قرمز و
listening to like a sad record
گوش دادن به مانند یک رکورد غمگین
and like you know trying to figure out
و مثل اینکه می دانید سعی می کنید بفهمید
what's going on inside
در داخل چه خبر است
sometimes you like it sometimes you
گاهی دوست داری گاهی تو
don't like it but i feel like
آن را دوست ندارم اما احساس می کنم
those experiences are lost on kids
این تجربیات از دست بچه ها می رود
constantly connected to a phone and like
دائماً به تلفن وصل شده و مانند آن
you know i don't know what the remedy
شما می دانید من نمی دانم راه حل چیست
for those situations is nowadays like i
برای آن شرایط امروزه مانند من است
don't know do they make a tick tock
نمی دانم آیا آنها تیک تاک می کنند
video do they
ویدیو انجام می دهند
do they blog about it did they you know
آیا آنها در مورد آن وبلاگ می نویسند آیا می دانید؟
make a video or
ویدیو بسازید یا
nobody blogs anymore bro whatever man or
هیچ کس دیگر وبلاگ نمی نویسد برادر هر مرد یا
oh a video a story about oh this is what
اوه یک ویدیو داستانی در مورد اوه این چیست
happened to me and blah blah blah
برای من اتفاق افتاد و بلبله بلا
blah does that actually help them work
بلا در واقع به آنها کمک می کند تا کار کنند
it out or does it just create more noise
آن را خاموش می کند یا فقط نویز بیشتری ایجاد می کند
and more static on how to get to the
و ایستا بیشتر در مورد چگونگی رسیدن به
root of the problem and learn about
ریشه یابی مشکل و یادگیری در مورد
themselves
خودشان
i don't know what future social networks
نمی دانم چه شبکه های اجتماعی آینده
are exactly i do know
دقیقا من میشناسم
on a shallow level it does feel good
در سطح کم عمق احساس خوبی دارد
when somebody clicks like on something
وقتی کسی مثل چیزی روی چیزی کلیک می کند
i think that is more of a drug than an
من فکر می کنم که بیشتر یک دارو است تا یک دارو
actual deep
عمیق واقعی
long-lasting fulfilling happiness but
شادکامی طولانی مدت اما
perhaps there is a way to make a social
شاید راهی برای ایجاد اجتماعی وجود داشته باشد
network that does lead to
شبکه ای که منجر به
long-lasting happiness that's somehow
شادی طولانی مدت که به نوعی
detached from the physical
جدا از فیزیکی
meat space i don't know but it feels
فضای گوشت را نمی دانم اما احساس می کنم
like you want to give that a chance
مثل اینکه می خواهید به آن فرصت بدهید
do you think when people are liking
آیا فکر می کنید وقتی مردم دوست دارند؟
things on social media
چیزهایی در رسانه های اجتماعی
do you think there's just a group of
آیا فکر می کنید فقط یک گروه وجود دارد؟
people an overwhelming majority of
مردم اکثریت قریب به اتفاق
people that are going to like whatever
افرادی که قرار است هر چیزی را دوست داشته باشند
you put out there they're clicking like
شما در آنجا قرار می دهید آنها مانند کلیک می کنند
and then there's another section of
و سپس بخش دیگری از وجود دارد
people that just constantly scroll and
افرادی که فقط مدام اسکرول می کنند و
like
پسندیدن
scroll and like and scroll and like like
اسکرول و لایک و اسکرول و لایک
do you think
آیا شما فکر می کنید
when you get a like on content you put
وقتی محتوایی را که قرار می دهید لایک می کنید
out that that like perhaps came from
از آن چیزی که شاید شبیه آن باشد
someone who normally
کسی که به طور معمول
doesn't like your content but like
محتوای شما را دوست ندارد اما می پسندد
you've just changed their mind
شما فقط نظر آنها را تغییر داده اید
on something or you you've turned them
روی چیزی یا شما آنها را تبدیل کرده اید
around on it i tend to think that when i
در اطراف آن من تمایل دارم فکر کنم که وقتی من
get
گرفتن
likes on social media those are just the
لایک‌ها در شبکه‌های اجتماعی فقط همین هستند
people that like all my [\h__\h] no matter
مردمی که همه چیزهای من مهم نیست
what i say
آنچه من می گویم
like they probably don't even read it
مثل اینکه احتمالاً حتی آن را نمی خوانند
like i could you know put the most
مثل من می تونستم بدونی که بیشتر بذاری
preposterous thing up there
چیز مسخره ای اون بالا
and you're still gonna get a handful of
و شما هنوز هم تعداد انگشت شماری خواهید داشت
the same exact likes that's interesting
دقیقا همین لایک ها جالبه
but i i tend to
اما من تمایل دارم
the way i see likes you're kind of you
طوری که من می بینم مثل این است که شما با شما مهربان هستید
said multiple things
چند چیز گفت
i think in one sense you see social
فکر می کنم به یک معنا شما اجتماعی را می بینید
media as like a battleground of ideas
رسانه ها مانند میدان جنگ ایده ها هستند
and like is it kind of indicate like the
و مانند آن است که به نوعی نشان می دهد مانند
best possible like is an indicator of
بهترین ممکن مانند نشانگر است
like
پسندیدن
of the of you winning over somebody on
از شما برنده شدن بر کسی در
an idea and they really appreciate the
یک ایده و آنها واقعا قدردانی می کنند
idea that's the best possible like
ایده ای که بهترین حالت ممکن است
to me a like is just two strangers
برای من یک لایک فقط دو غریبه است
smiling at each other
به هم لبخند می زنند
like like a moment of like like
مانند یک لحظه مانند مانند
i got you bro yeah i got you bro yeah
فهمیدم داداش آره فهمیدم داداش آره
yeah like
بله مانند
fist bump like yeah we're in this
دست انداز مشت مانند بله ما در این هستیم
[\h__\h] thing together
چیز لعنتی با هم
this whole thing doesn't make any sense
این همه چیز هیچ معنایی ندارد
but we're in this together and
اما ما در این با هم هستیم و
i yeah it's possible for likes to be
من بله ممکن است برای لایک باشد
that i i don't
که من ندارم
think the actual clicking of a like i
به کلیک واقعی یک لایک i فکر کنید
think social media at his best might be
فکر می کنم رسانه های اجتماعی در بهترین حالت ممکن است
that
که
where it's like i got you bro and it's a
جایی که انگار تو را گرفتم برادر و این یک است
large scale
در مقیاس بزرگ
as opposed to kind of uh this weird uh
برخلاف چیزهای عجیب و غریب
like crazy pool of dopamine where
مثل استخر دیوانه دوپامین که در آن
everyone's just
همه عادل هستند
obsessed with this likes and likes and
وسواس به این لایک و لایک و
and then the division drives
و سپس بخش درایو
like more of this like weird anxious
بیشتر از این مانند اضطراب عجیب و غریب
engagement i think that's just the dark
نامزدی من فکر می کنم که فقط تاریکی است
version of it in the early days of
نسخه ای از آن در روزهای اولیه
social media
رسانه های اجتماعی
i think you called it uh a battleground
من فکر می کنم شما آن را میدان جنگ نامیدید
of ideas but i think social media is
از ایده ها اما فکر می کنم رسانه های اجتماعی هستند
nothing but a battleground of fragile
چیزی جز میدان نبرد شکننده نیست
egos
منیت ها
well but humans are fragile egos i mean
خوب، اما منظور من، انسان ها من های شکننده هستند
maybe but i think the people i think
شاید اما من فکر می کنم افرادی که فکر می کنم
particularly on social media
به خصوص در رسانه های اجتماعی
they're the most fragile like
آنها شکننده ترین هستند
would you be doing all the things you're
آیا شما تمام کارهایی را که هستید انجام می دهید؟
doing what would you be doing if you
انجام دادن چه کاری انجام می دادی اگر می کردی
weren't
نبودند
um if you weren't podcasting
اوم اگر پادکست نبودی
and posting the things you do on social
و پست کردن کارهایی که انجام می دهید در شبکه های اجتماعی
media
رسانه ها
what would you be doing you'd probably
چه کاری انجام می دهید احتمالا
be much the same guy
تقریباً همان مرد باشد
right but i think that on social media
درست است اما من فکر می کنم که در رسانه های اجتماعی
the fragile ego people what you see on
مردم من شکننده آنچه را که می بینید
social media is not what they'd be doing
رسانه های اجتماعی کاری نیست که آنها انجام دهند
without social media
بدون رسانه های اجتماعی
does that make any sense like you're
آیا این حسی مانند شما دارد؟
you're probably your mission is probably
شما احتمالا ماموریت شما احتمالا
somewhat congruent in your path
تا حدودی در مسیر شما همخوانی دارد
you're just utilizing social media but i
شما فقط از رسانه های اجتماعی استفاده می کنید اما من
think a lot of people
خیلی ها فکر می کنند
social media has changed their path and
رسانه های اجتماعی مسیر خود را تغییر داده اند و
and now they're doing something totally
و اکنون آنها کاملاً دارند کاری انجام می دهند
foreign to them and they're only
برای آنها بیگانه هستند و آنها تنها هستند
able to do it maybe because of social
قادر به انجام آن شاید به دلیل اجتماعی است
media i think you're focusing on a
رسانه فکر می کنم شما روی یک تمرکز کرده اید
particular
خاص
moment in time of people in their
لحظه به لحظه مردم در خود
less great moments like in their less
لحظه های کمتر عالی مثل لحظه های کمترشان
great version of themselves
نسخه عالی از خودشان
i think you're just focusing on the
من فکر می کنم شما فقط روی آن تمرکز می کنید
masses struggling to
توده ها در حال مبارزه برای
uh to become the best version of
برای تبدیل شدن به بهترین نسخه
themselves and then you
خودشون و بعد تو
yeah sure for stretches of time whether
بله مطمئنا برای مدت زمان طولانی آیا
it's
این است
days weeks or months you could be a
روزها هفته ها یا ماه ها شما می توانید یک
shitty person on the internet
آدم خفن در اینترنت
i think you're
من فکر می کنم شما هستید
focusing on that and unfortunately
با تمرکز بر روی آن و متاسفانه
social media platforms
پلتفرم های رسانه های اجتماعی
emphasize they love it when you're like
تاکید کنید وقتی شما دوست دارید آن را دوست دارند
that when you're not doing great in your
که وقتی در کارتان عالی نیستید
own
خود
in your own life because it increases
در زندگی خودتان چون افزایش می یابد
anxiety increases engagement
اضطراب باعث افزایش تعامل می شود
makes you more susceptible to an
شما را مستعدتر می کند
argument and then really get pulled into
بحث و جدل و سپس واقعا درگیر
like conspiracy theories all that kind
مثل این همه تئوری توطئه
of stuff
از چیزها
but the other side works too i think
اما من فکر می کنم طرف دیگر نیز کار می کند
there's also the people who are on
همچنین افرادی هستند که در حال حاضر هستند
social media like
رسانه های اجتماعی مانند
fronting like they're these positive
مثل اینکه اینها مثبت هستند
figures and like you know
ارقام و مانند شما می دانید
going to the gym like whatever it is the
رفتن به باشگاه مثل هر چیزی که هست
positivity that they spew out but in
مثبتی که آنها به بیرون می ریزند اما در آن
real life they're the most negative
در زندگی واقعی آنها منفی ترین هستند
[\h__\h] you've ever met in your life and
لعنتی که تا به حال در زندگی خود ملاقات کرده اید و
they're just so full of crap
آنها فقط بسیار پر از مزخرف هستند
and it's just you people playing to an
و فقط شما افرادی هستید که با یک بازی می کنید
audience it's like you like you said
مخاطب مثل خودت هست که گفتی
like they
مثل آنها
it's like a politician sometimes like a
این مانند یک سیاستمدار است که گاهی اوقات مانند یک
politician wakes up one day and they
سیاستمدار یک روز از خواب بیدار می شود و آنها
decide
تصميم گرفتن
who's the group i can pander to the best
گروهی که می توانم به بهترین شکل از آن حمایت کنم
to get the most
تا بیشترین بهره را ببرید
likes equals votes yeah and it's the
لایک برابر با رای بله و این است
same thing on social media people wake
همان چیزی که در رسانه های اجتماعی مردم بیدار می شوند
up and
بالا و
whether it's conscious or not what's the
چه آگاهانه باشد چه نباشد
group i can pander to
گروهی که می توانم در آن غر بزنم
the best to get the most likes is it the
بهترین راه برای دریافت بیشترین لایک این است
positivity motivated crowd
جمعیت با انگیزه مثبت
is it the woe was me crowd like what is
آیا وای بر من ازدحام مثل آنچه هست
it who's going to give me the most likes
چه کسی بیشترین لایک را به من خواهد داد
that's what i'll do i i don't know how
این کاری است که من انجام خواهم داد، نمی دانم چگونه
to argue against that i
برای استدلال علیه آن من
guess it's it's uh it rings
حدس بزنید این است که اوه زنگ می زند
true what you're saying but i just kind
درسته چیزی که میگی ولی من فقط مهربونم
of refuse to believe it
از باور نکردن آن
i guess i'm pandering to the optimistic
من حدس می زنم که من به خوش بینانه سرکشی می کنم
crowd
جمعیت
like i met with my marketing team and i
مثل اینکه با تیم بازاریابی خود ملاقات کردم و من
just feel that uh
فقط احساس کن
uh love has the uh the best uh
اوه عشق بهترین ها را دارد
what do you call it no i don't know
اسمش چیه نه نمیدونم
there's a lot of people that accuse me
افراد زیادی هستند که من را متهم می کنند
of being like
از شبیه بودن
exactly that which is like why are you
دقیقاً مثل این است که چرا هستی
always being positive it's like
همیشه مثبت بودن مثل این است
well because i i'd like to be that
خوب چون من دوست دارم اون باشم
yeah but i don't i wouldn't consider you
بله، اما من شما را در نظر نخواهم گرفت
someone who panders
کسی که غر می زند
no but you know it i guess what i'm
نه اما تو میدونی حدس میزنم چی هستم
saying is like
گفتن شبیه است
uh it's easy to say that everyone is
آه آسان است که بگوییم همه هستند
pandering
پرپر کردن
but like maybe they're just trying
اما شاید آنها فقط در حال تلاش هستند
i i do believe that social media
من معتقدم که رسانه های اجتماعی
platforms could encourage people when
پلتفرم ها می توانند مردم را تشویق کنند
they're trying to be the best version of
آنها سعی می کنند بهترین نسخه باشند
themselves whatever that
خودشان هر چه باشد
is it could be like conor mcgregor
آیا می تواند مانند Conor Mcgregor باشد
talking [\h__\h] it could be just being
این می تواند فقط بودن باشد
positive
مثبت
it could be actually creating cool
این می تواند در واقع ایجاد سرد
things in this world um
چیزهای این دنیا اوم
putting out instructional videos for jiu
قرار دادن فیلم های آموزشی برای jiu
jitsu or like inspiring students to
جیتسو یا مانند دانش آموزان الهام بخش به
competition all i don't know
رقابت تمام چیزی که من نمی دانم
all those kinds of things educational
همه آن نوع چیزهای آموزشی
content i i think that people are trying
محتوا من فکر می کنم که مردم در حال تلاش هستند
like i i tend to believe that people
مثل من تمایل دارم به این افراد اعتقاد داشته باشم
want to be
می خواهند باشد
good like like they want to be
خوب مثل اونهایی که میخوان
successful whatever that definition of
هر تعریفی که باشد موفق است
success is and they're kind of
موفقیت است و آنها به نوعی هستند
struggling to do that and they're just
تلاش برای انجام این کار و آنها فقط
awkward at it at first
در ابتدا ناخوشایند
and like it's easy to focus on the
و مثل اینکه تمرکز روی آن آسان است
awkwardness and the
ناجوری و
the stumbling around us people have that
تلو تلو خوردن اطراف ما مردم این را دارند
and they start [\h__\h] on each other
و شروع می کنند به هم زدن
like
پسندیدن
it's easy to kind of focus in on that
تمرکز بر روی آن آسان است
but i think that's just like
اما من فکر می کنم که دقیقا مثل
people you know white belts there's more
افرادی که می شناسید کمربند سفید بیشتر وجود دارد
white belts in the world than there are
کمربند سفید در جهان نسبت به آنچه که وجود دارد
black belts but you gotta give them a
کمربند مشکی، اما شما باید به آنها یک
chance to kind of grow
فرصتی برای رشد
i think on social media if you put your
من فکر می کنم در رسانه های اجتماعی اگر شما را قرار دهید
stuff out there whatever your stuff is
چیزهایی که در آنجا هست هر چه هست
your content your views or whatever
محتوای شما دیدگاه های شما یا هر چیز دیگری
you let the chips fall where they may
شما اجازه می دهید تراشه ها در جایی که ممکن است بریزند
like that's a different thing than being
مثل اینکه این چیزی متفاوت از بودن است
like i'm gonna
مثل من می خواهم
i'm gonna tweak what i normally might
من چیزی را که معمولاً ممکن است تغییر دهم
say and put it up this way because i
بگویید و آن را به این صورت مطرح کنید زیرا من
want these people to like it
می خواهند این افراد آن را دوست داشته باشند
and in terms i also think i have a
و از نظر من نیز فکر می کنم یک دارم
different
ناهمسان
viewpoint than you do on people wanting
دیدگاه شما نسبت به افرادی که می خواهند
to be successful
برای موفق شدن
i actually don't think that many people
من در واقع فکر نمی کنم که بسیاری از مردم
want to be successful
می خواهند موفق باشند
i think people want to have the
من فکر می کنم مردم می خواهند آن را داشته باشند
appearance of wanting to be successful
ظاهر میل به موفقیت
but to be successful takes a shitload of
اما برای موفق شدن به مقدار زیادی نیاز دارد
work and most people don't want to put
کار می کنند و اکثر مردم نمی خواهند بگذارند
that work in
که در
so they craft this persona of a person
بنابراین آنها این شخصیت یک شخص را می سازند
who's trying really hard
که واقعا سخت تلاش می کند
but just can't catch the break or you
اما فقط نمی توانم استراحت یا شما را بگیرم
know these [\h__\h] with
این مادر لعنتی ها را با
getting back on my grind you've never
بازگشت به کار من هرگز
been on a grind
در حال چرخیدن بوده است
you've been on the couch i so disagree
تو روی کاناپه بودی من خیلی مخالفم
with you i get it i get it
با تو می فهممش
you you that's your foil you enjoyed
شما شما که فویل شماست که از آن لذت بردید
that guy in the couch with the cheetos
آن مرد روی مبل با چیتوها
that's you that's that's your motivation
این شما هستید، این انگیزه شماست
but just own it be like
اما فقط آن را داشته باشید مانند
don't be like back on the ground be back
مثل پشتی روی زمین نباش برگرد
on the couch yeah
روی مبل آره
well you you you're like david goggins
خوب تو مثل دیوید گوگینز هستی
who's like talking [\h__\h] to the one guy
کسی که مثل این است که با آن مرد مزخرف صحبت کند
with the eating cheetos and in
با چیتوهای خوردن و داخل
in so doing inspires millions to like
با انجام این کار باعث می شود میلیون ها نفر دوست داشته باشند
to actually pursue their success i get
در واقع موفقیت آنها را دنبال می کنم
it but i just think that most people
اما من فکر می کنم که اکثر مردم
really do want to be successful and are
واقعاً می خواهم موفق باشم و هستم
like are trying to work hard and they
مانند تلاش برای کار سخت و آنها
keep failing uh
به شکست ادامه بده
so i mean but why is it why is it
بنابراین منظورم این است که چرا اینطور است
continue i'm sorry to interrupt you
ادامه دهید متاسفم که حرف شما را قطع می کنم
but like let's take a person who's
اما بیایید شخصی را بگیریم که دارد
overweight yeah do you not think that
اضافه وزن بله فکر نمی کنید
person wants to be skinny of course they
البته شخص می خواهد لاغر باشد
want to be skinny
می خواهند لاغر باشند
they just don't want it enough to put
آنها فقط آن را به اندازه کافی برای قرار دادن نمی خواهند
the pizza or the pie down and go to the
پیتزا یا پای را پایین بیاورید و به آن بروید
gym
سالن ورزش
they want it but they want it to be easy
آنها آن را می خواهند اما می خواهند آسان باشد
of course they want to be skinny well of
البته آنها می خواهند لاغر باشند
course he wants it to be easy right and
البته او می خواهد آسان باشد درست و
of course
البته
people people want to be successful but
افرادی که مردم می خواهند موفق باشند اما
do they want it enough
آیا آنها آن را به اندازه کافی می خواهند
to do the work i don't think they do i
برای انجام کار من فکر نمی کنم آنها من انجام دهند
think the easy thing to do is to
فکر کنید کار آسان این است که
to create a uh an outward facing
برای ایجاد یک چهره بیرونی
persona of the person who really wants
شخصیت شخصی که واقعاً می خواهد
it and you get the same reward
و شما همان پاداش را دریافت می کنید
from a lot of people as the person who
از بسیاری از مردم به عنوان فردی که
actually is successful
در واقع موفق است
very few people differentiate from the
تعداد بسیار کمی از مردم از آن متمایز می شوند
person who's found success
فردی که موفق شده است
and and the person who's showing you how
و شخصی که چگونه به شما نشان می دهد
they're trying to get success on social
آنها در تلاش برای رسیدن به موفقیت در اجتماعی هستند
media
رسانه ها
people see that as the same i see i see
مردم آن را همان گونه می بینند که من می بینم
you're going after the marketing dollar
شما به دنبال دلار بازاریابی هستید
that represents the
که نشان دهنده
the people that want to work hard yeah i
افرادی که می خواهند سخت کار کنند بله من
like it
آن را دوست دارم
uh you uh
اوه تو آه
started a podcast recently oh yeah
اخیرا یک پادکست راه اندازی کرده است اوه بله
called which people probably from this
به نام که مردم احتمالا از این
conversation can
گفتگو می تواند
i guess we didn't really talk about
من حدس می زنم که ما واقعا در مورد آن صحبت نکردیم
politics much or the fact that you're a
سیاست خیلی یا این واقعیت که شما یک
business owner the fact that you're a
صاحب کسب و کار این واقعیت است که شما یک
red-blooded american
آمریکایی خون سرخ
and love this country uh uh america
و عاشق این کشور اوه اوه آمریکا
we wouldn't really talk about that but
ما واقعا در مورد آن صحبت نمی کنیم اما
from the name of the podcast they can
از نام پادکست که می توانند
probably infer it and the name is please
احتمالاً آن را استنباط کنید و نام آن لطفاً است
allow me good name uh
به من اجازه نام خوب را بده
what have you learned from doing this
از انجام این کار چه آموخته اید
podcast
پادکست
what's your hope of doing this podcast
امید شما برای انجام این پادکست چیست؟
for people should definitely
برای مردم قطعا باید
listen to you have a few episodes out
گوش کن چند قسمت داری
you're damn good at it
تو در آن خوب هستی
which is very interesting i'm sure
که خیلی جالبه مطمئنم
you'll evolve and change but
شما تکامل خواهید یافت و تغییر خواهید کرد اما
so this is like the early days i'm
پس این مثل روزهای اولی است که من هستم
curious to see where it goes
کنجکاو ببینم کجا میره
but what like what's your thinking
اما چه چیزی شبیه آنچه شما فکر می کنید
around it as a
اطراف آن به عنوان یک
as an intellectual putting your thoughts
به عنوان یک روشنفکر که افکار خود را مطرح می کند
out into the world
بیرون به دنیا
i think that one of the things that
من فکر می کنم که یکی از چیزهایی که
covey did
کاوی انجام داد
um when we were all kind of in lockdown
اوم زمانی که همه ما در قرنطینه بودیم
was
بود
as a business owner it made me take
به‌عنوان یک صاحب کسب‌وکار، من را وادار کرد آن را قبول کنم
stock of what's the future of brick and
سهام از چه آینده آجر و
mortar businesses
کسب و کار ملات
and i've always been reluctant to
و من همیشه اکراه داشته ام
be an online presence in any way just
حضور آنلاین به هر شکلی باشد
because it's not my thing because i
چون کار من نیست چون من
believe that i'm a force of nature and
باور کنید که من نیروی طبیعت هستم و
people need to experience me
مردم باید من را تجربه کنند
right and uh the the few characters that
درست است و اوه چند شخصیت که
twitter has or faces not enough to
توییتر به اندازه کافی ندارد یا چهره ندارد
experience not enough
تجربه کافی نیست
the force of nature there's john clark
نیروی طبیعت جان کلارک است
oh yeah right i want you to feel
اوه بله درست است من می خواهم شما احساس کنید
physically uncomfortable around me i've
از نظر جسمی در اطرافم ناخوشایند هستم
just been three hours of me being
فقط سه ساعت از بودنم گذشته
physically uncomfortable
از نظر جسمی ناراحت کننده است
i'm scared for my life uh and so i
من برای زندگیم می ترسم و بنابراین من
thought that
فکرکرد که
that would be one of the ways in which i
این یکی از راه هایی خواهد بود که من
could increase like i i came to the
می تواند افزایش یابد مانند من به
conclusion that
نتیجه گیری که
with the the lockdown and potential
با قفل و پتانسیل
future lockdowns you know
قفل های آینده که می دانید
uh in order to pay my mortgage and you
برای پرداخت وام مسکن من و شما
know my bar
نوار من را بشناس
tab and my grubhub's out of control
tab و grubhub من خارج از کنترل است
that i would need to find ancillary ways
که من باید راه های فرعی پیدا کنم
to
به
doordash slash lex uh you don't want to
درودش اسلش lex اوه شما نمی خواهید
use grub pop grubhub sucks
استفاده از grub pop grubhub sucks
they actually do doordash no i'm just
آنها در واقع درودش را انجام می دهند نه من فقط هستم
kidding just walk to your local
شوخی فقط به محله خود راه بروید
uh food or 7-eleven yeah and get and get
اوه غذا یا 7-11 آره و بگیر و بگیر
the food
غذا
you can order 7-eleven from door dash or
می توانید 7-eleven را از داشبورد درب یا
from post
از پست
code lex okay i'm sorry um
کد lex باشه من متاسفم
but anyway i thought it was like oh i
اما به هر حال فکر کردم مثل اوه من است
should probably increase a little bit my
احتمالا باید کمی من را افزایش دهد
online
برخط
presence and what would be a way to do
حضور و چه راهی برای انجام آن وجود دارد
that that
که آن
would be fun for me and entertaining and
برای من سرگرم کننده و سرگرم کننده خواهد بود و
i thought well
خوب فکر کردم
a lot of people yourself included that i
بسیاری از افراد خود را شامل می شوند که i
know have done some podcasts and i find
می دانم که پادکست هایی انجام داده ام و می دانم
uh that inspiring and i'm fortunate
اوه این الهام بخش است و من خوش شانس هستم
enough to know a bunch of cool
به اندازه کافی برای دانستن یک دسته از جالب است
[\h__\h]
لعنتی ها
that you know i can talk to about a lot
که میدونی من میتونم در مورد خیلی چیزا باهاش ​​صحبت کنم
of a wide range of topics
از طیف گسترده ای از موضوعات
then they're starting to drop and
سپس آنها شروع به سقوط می کنند و
there's an aspect to which podcasting
پادکست جنبه ای دارد
does capture the force of nature
نیروی طبیعت را جذب می کند
better in in the digital form podcasting
در پادکست به شکل دیجیتال بهتر است
captures the force and nature of a human
نیرو و ماهیت یک انسان را به تصویر می کشد
being better than other mediums perhaps
شاید بهتر از رسانه های دیگر باشد
yeah definitely there's that i i just
بله قطعا من فقط وجود دارد
felt like
احساس کردم
you know you know when it's midnight and
میدونی که میدونی کی نیمه شبه و
you're in the bar
شما در بار هستید
and you get the sense that you know the
و شما این حس را به دست می آورید که می دانید
bar's gonna close in 90 minutes and you
بار در 90 دقیقه بسته می شود و شما
think
فکر
you know not enough people have seen me
شما می دانید که مردم به اندازه کافی من را ندیده اند
yet and maybe we should go to another
هنوز و شاید باید به سراغ دیگری برویم
bar so more people can see me
نوار تا افراد بیشتری بتوانند من را ببینند
yeah i feel like podcasting is like
بله من احساس می کنم پادکست مانند است
is like that for me not enough people
اینطور است که برای من افراد کافی نیست
have heard my thoughts and i feel like
افکارم را شنیده ام و احساس می کنم
my mom raised me to be a giver she
مادرم مرا به گونه ای بزرگ کرد که یک بخشنده باشم
didn't want me to be selfish
نمی خواست من خودخواه باشم
and i have these thoughts that i think
و من این افکار را دارم که فکر می کنم
that i think could be a waste if you
که من فکر می کنم می تواند اتلاف اگر شما
didn't give it to the world people seem
آن را به مردم جهان به نظر نمی رسد
to really enjoy them
تا واقعا از آنها لذت ببرم
yeah i enjoy well while i've probably
بله من به خوبی لذت می برم در حالی که احتمالا
been on my best behavior today on on
بهترین رفتار امروزم را داشتم
this episode of the podcast
این قسمت از پادکست
so if you want the uh the uncensored
بنابراین اگر شما می خواهید بدون سانسور
unfiltered
بدون فیلتر
uh the full spectrum that the force of
اوه طیف کاملی که نیروی
nature is john clark
طبیعت جان کلارک است
you go to do you go you go to the
تو برو به انجام بده برو برو به
podcast you funny enough
پادکست شما به اندازه کافی خنده دار است
i think you're drinking throughout most
من فکر می کنم شما در تمام طول مدت مشروب می خورید
of the podcast yeah yeah
از پادکست بله بله
tequila so they only last like an hour
تکیلا به طوری که آنها فقط یک ساعت دوام می آورند
because you seem to like
چون به نظر می رسد دوست دارید
i'm guessing that you just lose it one
من حدس می زنم که شما فقط آن را از دست بدهید
hour like it's like cinderella turns
ساعتی که انگار سیندرلا می چرخد
into a frog or
به قورباغه یا
whatever one of the things i'm learning
هر یک از چیزهایی که یاد می گیرم
is um
است ام
sometimes you have great conversations
گاهی اوقات شما گفتگوهای عالی دارید
when you're drunk and sometimes you
وقتی مستی و گاهی تو
don't like i was
دوست ندارم من بودم
i went into it with the right drunk edit
من با ویرایش مست مناسب وارد آن شدم
sober mentality
ذهنیت هوشیار
yes hemingway hemingway yes but
بله همینگوی همینگوی بله اما
turns out that uh
معلوم می شود که اوه
sometimes you don't have that much to
گاهی اوقات شما آنقدرها ندارید
edit when you're super shit-faced
هنگامی که شما فوق العاده شیطون هستید ویرایش کنید
and so uh i've been scaling that back a
و بنابراین اوه من آن را کاهش داده ام
little bit
کمی
and what do you mean exactly by that
و دقیقاً منظور شما از آن چیست؟
like where does it go wrong when you're
مثل اینکه وقتی شما هستید کجا اشتباه می شود
drunk i'm curious about that because
مست من در مورد آن کنجکاو هستم زیرا
uh it gets you especially when you have
اوه، به خصوص وقتی که داشته باشید، شما را جذب می کند
a personal relationship with the person
رابطه شخصی با فرد
that you're talking to
که باهاش ​​حرف میزنی
rather than trying to put some ideas on
به جای تلاش برای ارائه برخی ایده ها
display for other people to hear and
نمایش برای دیگران برای شنیدن و
maybe talk about
شاید در مورد
you wind up just having like a
شما به پایان می رسد فقط داشتن مانند یک
conversation with your bro about inside
گفتگو با برادرت در مورد داخل
jokes and things like that and it's like
جوک ها و چیزهایی از این قبیل و از این قبیل است
it's not that interesting no one wants
آنقدرها هم جالب نیست که کسی نمی خواهد
to like watch you know
دوست داشتن ساعت میدونی
go to a bar and watch two people at the
به یک بار بروید و دو نفر را در آن تماشا کنید
sitting there getting drunk and talking
آنجا نشسته و مست می شود و صحبت می کند
to each other is different
نسبت به یکدیگر متفاوت است
than listening to uh like strong
از گوش دادن به اوه مانند قوی
discourse
گفتمان
yes one interesting thing as a fan of
بله یک چیز جالب به عنوان یک طرفدار
joe rogan i'm a fan i've been a fan of
جو روگان من طرفدارش هستم
joe rogan for a long time and he has his
جو روگان برای مدت طولانی و او او را دارد
friends over
دوستان تمام شد
a lot right and there there's a aspect
بسیار درست است و یک جنبه وجود دارد
to those three four or five hour
به آن سه چهار پنج ساعت
conversations that i really enjoy
گفتگوهایی که من واقعاً از آنها لذت می برم
there's a magic to those i think he
برای کسانی که فکر می کنم او جادویی دارد
taught the world that those kinds of
به دنیا آموخت که این نوع
long-form conversations can work
مکالمات طولانی می تواند کارساز باشد
the what you forget is joe rogan is a
چیزی که فراموش می کنید جو روگان است
comedian
کمدین
his friends are also celebrities like
دوستان او نیز افراد مشهوری هستند
they know what it's like to be on the
آنها می دانند که بودن در آن چگونه است
mic they know
میکروفون را می شناسند
there is a challenge to actually having
داشتن یک چالش واقعی وجود دارد
your friends on the microphone
دوستان شما روی میکروفون
like they're they've never this is the
مثل آنها آنها هرگز این نیست
first time they've been on a microphone
اولین باری است که آنها روی میکروفون بوده اند
yeah and that's actually what you've
بله و این در واقع همان چیزی است که شما دارید
been doing which is a very
انجام داده است که بسیار است
interesting experiment and uh
آزمایش جالب و اوه
you find that some are more awkward than
متوجه می‌شوید که برخی از آن‌ها بی‌معناتر هستند
others like they're trying to find like
دیگران دوست دارند آنها در تلاش برای پیدا کردن مانند
what do i do with this kind of thing why
با این جور چیزا چیکار کنم چرا
why do you not talk to strangers why did
چرا با غریبه ها صحبت نمی کنی چرا این کار را کردی؟
you go with people that you're actually
شما با افرادی می روید که واقعاً هستید
no so the simple answer is the people
نه پس پاسخ ساده مردم هستند
that i selected are both interesting and
که انتخاب کردم هم جالب هستند و هم
i thought would be good at talking
فکر کردم در صحبت کردن خوب است
but then i noticed the thing you just
اما پس از آن من متوجه چیزی که شما فقط
mentioned my buddy paul did the first
گفت دوست من پل اولین کار را انجام داد
one and paul's a wild man
یکی و پل یک مرد وحشی است
and if you went out with paul he can
و اگر با پل بیرون رفتی او می تواند
talk about a bazillion
در مورد یک باسیلون صحبت کنید
topics to a certain to to a significant
موضوعات به معین به مهم
uh level of depth right he's got a good
اوه سطح عمق درست او خوب است
understanding and he's got a unique
درک و او یک منحصر به فرد است
perspective on a lot of things
دیدگاه به خیلی چیزها
um and i think
اوم و من فکر می کنم
he was the first guy invited on my
او اولین کسی بود که به من دعوت شد
podcast
پادکست
and it was almost like
و تقریباً شبیه آن بود
he was on a little bit less than natural
او کمی کمتر از حد طبیعی بود
about it and then by the time he
در مورد آن و سپس تا زمانی که او
loosened up with some drinks
با مقداری نوشیدنی شل شد
he was it just we were all shit-faced
او این بود که ما همه گیج بودیم
there's
وجود دارد
there's a phase shift though totally
اگرچه کاملاً یک تغییر فاز وجود دارد
yeah totally
بله کاملا
and so he's gonna come back on and he'll
و بنابراین او دوباره خواهد آمد و خواهد آمد
be more comfortable with it and uh and
با آن راحت تر باشید و اوه و
it'll probably be awesome because he's a
احتمالاً عالی خواهد بود زیرا او یک
great person to talk to
آدم عالی برای صحبت کردن
um i had my friend dave on who's a
اوم من دوستم دیو را داشتم
restaurant and a musician
رستوران و یک نوازنده
that that one will be released pretty
که آن یکی زیبا منتشر خواهد شد
soon but yesterday i had a guy on who
به زودی، اما دیروز من یک پسر را داشتم
you might really enjoy listening to
شما ممکن است واقعا از گوش دادن لذت ببرید
who's a friend of mine his name is mark
کسی که دوست من است نام او مارک است
clem
کلم
he's an endurance athlete and he's been
او یک ورزشکار استقامتی است و بوده است
compared
مقایسه کرد
he's been called the white dave goggins
او را دیو گوگینز سفید نامیده اند
and um
و ام
he talks about like those comparisons
او درباره این مقایسه ها صحبت می کند
and what he hates about it
و از آنچه در مورد آن متنفر است
and the various events and stuff and
و رویدادها و چیزهای مختلف و
he's just a guy who's just always kind
او فقط مردی است که همیشه مهربان است
of like natural
مانند طبیعی
and like i knew he'd be great to get on
و مثل اینکه می‌دانستم که سوار شدن او عالی است
the podcast and um
پادکست و ام
so i started with friends who i thought
بنابراین من با دوستانی که فکر می کردم شروع کردم
could handle it
توانست از عهده آن برآید
and who also are just really interesting
و همچنین واقعاً جالب هستند
people
مردم
and uh and i i did it so that i could
و من این کار را کردم تا بتوانم
also establish a level of comfort
همچنین سطح راحتی را ایجاد کنید
because it was a new thing for me
چون برای من چیز جدیدی بود
and they i knew that they wouldn't
و آنها می دانستم که این کار را نمی کنند
really give a [\h__\h] what i was doing and
واقعاً از کاری که من انجام می دادم ناراحت می شوید
be like hey this is cool i'm going over
مثل هی این عالیه من میرم
jc's house we're gonna drink some
خونه جی سی می خوایم بنوشیم
tequila and talk [\h__\h] there's just gonna
تکیلا و صحبت های چرندی وجود دارد
be a microphone there this time
این بار یک میکروفون آنجا باشید
i mean it's amazing what you're doing
منظورم این است که کاری که شما انجام می دهید شگفت انگیز است
the freedom of it i mean you're not
آزادی آن یعنی تو نیستی
currently doing
در حال انجام
advertisements or any of that kind of
تبلیغات یا هر نوع دیگر
stuff you're just exploring your voices
چیزهایی که فقط در حال بررسی صداهای خود هستید
one of the mediums that you're just
یکی از رسانه هایی که شما فقط هستید
trying it out my 11 subscribers know
آن را امتحان کردم 11 مشترک من می دانند
what i'm about you're 11 subscribers
من درباره شما 11 مشترک هستید
it's in the double digits yeah uh
این دو رقمی است بله اوه
for both you and i do you have advice
برای من و شما توصیه ای دارید
for me as a podcaster
برای من به عنوان یک پادکستر
and for yourself as a podcast like if
و برای خودتان به عنوان یک پادکست مانند if
you if you were to think like you're
اگر بخواهی مثل خودت فکر کنی
gonna do
میخوام انجامش بدم
say i mean who knows but say you do a
بگو منظورم این است که چه کسی می داند اما بگوید شما یک
thousand more episodes
هزار قسمت دیگر
right like imagine a world where that
درست مثل تصور دنیایی که در آن
that your life continues in that
که زندگی شما در آن ادامه دارد
direction that this is like
جهتی که اینگونه است
a little parallel to like for me this
کمی موازی برای لایک برای من این
thing is like a little side hobby but
چیزی شبیه یک سرگرمی جانبی کوچک است اما
it's also
آن نیز است
one that's deeply fulfilling um so not
یکی که عمیقا ما را برآورده می کند پس نه
just from a
فقط از یک
business perspective which is not the
دیدگاه کسب و کار که نیست
way i think about it i just think from a
روشی که من در مورد آن فکر می کنم من فقط از یک فکر می کنم
life
زندگی
human perspective it's i probably
دیدگاه انسانی احتمالاً من هستم
wouldn't have this kind of conversation
این نوع مکالمه نخواهد داشت
with you off mike
با تو مایک
like this long this deep this attentive
مانند این طولانی این عمیق این توجه
there's something really fulfilling
چیزی واقعا رضایت بخش وجود دارد
about these conversations so
در مورد این گفتگوها بنابراین
what advice would you have for me what
چه توصیه ای برای من دارید
advice do you have for yourself or have
توصیه ای برای خود دارید یا دارید
you not introspected this
شما این را درون نبینید
that deeply oh i have a lot i have
که عمیقا آه من چیزهای زیادی دارم که دارم
advice i think the
توصیه من فکر می کنم
first advice i would give to you is i
اولین توصیه ای که به شما می کنم این است
think you should uh have me on more
فکر کن باید بیشتر به من بپردازی
often
غالبا
yes yeah that's
بله بله همین است
first first and second is go on your
اول اول و دوم این است که برو روی خودت
podcast and uh
پادکست و اوه
well i would say i would say you come on
خوب من می گویم می گویم شما بیایید
my podcast when you're ready
پادکست من وقتی آماده شدی
yeah when you feel like the product that
بله زمانی که شما آن محصول را دوست دارید
i'm putting out
دارم بیرون میارم
uh would benefit from your presence and
اوه از حضور شما سود می برد و
vice versa
برعکس
not not as a not as a favor to a bro
نه به عنوان لطف به برادر
but at the right time i i do sense
اما در زمان مناسب احساس می کنم
actually it's an interesting
در واقع جالب است
there's a dance to it which is uh like
یک رقص برای آن وجود دارد که شبیه آن است
joe i recently did like joe rogan
جو من اخیراً جو روگان را دوست داشتم
had a conversation with me on this
در این مورد با من صحبت کرد
podcast there's a very specific kind of
پادکست نوع بسیار خاصی از آن وجود دارد
thing
چیز
where you you're helping each other out
جایی که شما دارید به هم کمک می کنید
yeah but the timing on that has to be
بله، اما زمان آن باید باشد
right right you know like
درسته که میدونی لایک
uh right if that makes any sense you're
اوه درسته اگه منطقی باشه
like supporting each other
مثل حمایت از یکدیگر
it doesn't make sense it doesn't it
منطقی نیست اینطور نیست
doesn't make a difference you would
تفاوتی نمی کند شما
think
فکر
right because it's it's just people
درست است زیرا فقط مردم هستند
talking it doesn't matter what
حرف زدن مهم نیست چیه
microphones
میکروفون ها
but it changes things it does and
اما چیزهایی را که انجام می دهد تغییر می دهد و
there's an order to the guests that i've
سفارشی برای مهمانان وجود دارد که من دارم
had on
داشت
and the next guest that i'll have on
و مهمان بعدی که من خواهم داشت
will be a
خواهد بود
a friend we have in common and we'll be
دوست مشترکی که داریم و خواهیم بود
talking about teaching how to teach
صحبت کردن در مورد آموزش نحوه تدریس
different styles of teaching and what
سبک های مختلف تدریس و چه
you're teaching all these other things
شما همه این چیزهای دیگر را آموزش می دهید
do you mind saying who oh sean fisher
اشکالی نداره بگی کی اوه شان فیشر؟
and um
و ام
i think there's an order to it's not
من فکر می کنم دستوری وجود دارد که اینطور نیست
scientific but it's based on my gut
علمی است اما بر اساس روده من است
is it uh astrologically based uh
آیا بر اساس طالع بینی است
what do you mean it's not scientific
منظورت چیه که علمی نیست
you're you're god so you have a sense uh
تو خدایی پس یه حسی داری اوه
like joe rogan for example tries to do
مانند جو روگان برای مثال تلاش می کند انجام دهد
left right he tries to alternate like
چپ راست او سعی می کند متناوب مانند
this this gut feeling
این احساس غده است
of like these bins of people and he
از مثل این سطل های مردم و او
tries to alternate
سعی می کند متناوب شود
world views that's interesting like he
جهان بینی که مثل او جالب است
kind of so
به نوعی
he doesn't feel like it that like it
او آن را دوست ندارد
shake it constantly shakes him it's it's
تکان دادن آن مدام او را تکان می دهد این است
more about him
بیشتر در مورد او
like constantly pulls him in multiple
مانند دائماً او را به چندگانه می کشد
directions about like
راهنمایی در مورد مانند
how he sees the world and that keeps him
چگونه او جهان را می بیند و این او را نگه می دارد
balanced
متعادل
that keeps the conversation kind of
که به نوعی مکالمه را حفظ می کند
exciting that's interesting i i did it
هیجان انگیز است جالب است من آن را انجام دادم
in a way where
به نحوی که
i knew paul was going to be wild and we
من می دانستم که پل قرار است وحشی شود و ما
might get a little out of control and
ممکن است کمی از کنترل خارج شود و
like have some technical
مانند برخی از فنی
hiccups along the way and then my friend
سکسکه در طول راه و سپس دوست من
jake who's a ceo of a pharmaceutical
جیک که مدیر عامل یک داروسازی است
company
شرکت
that was very timely because uh you know
خیلی به موقع بود چون میدونی
he was able to speak to vaccines and
او توانست با واکسن ها صحبت کند و
that was kind of scientific
که به نوعی علمی بود
flavored yeah and what i learned
طعم دار آره و چیزی که یاد گرفتم
listening back on that
گوش دادن به آن
is like i learned for myself about uh
مثل این است که خودم در مورد او یاد گرفتم
i wasn't asking the next level questions
من سوالات سطح بعدی را نمی پرسیدم
to really draw out great answers and
تا واقعاً پاسخ های عالی و
part of it is
بخشی از آن است
uh i you're simultaneously hanging out
اوه من همزمان در حال معاشرت هستید
with a bro but also i was trying to
با یک برادر اما من هم سعی کردم
learn something and i didn't learn what
چیزی یاد گرفتم و من چیزی یاد نگرفتم
i wanted to learn
می خواستم یاد بگیرم
and that's my fault because i didn't ask
و این تقصیر منه چون نپرسیدم
the questions he's an expert in that
سوالاتی که او در آن متخصص است
field he doesn't know that i'm
میدان او نمی داند که من هستم
an absolute [\h__\h] when it comes to
وقتی صحبت از آن به میان می‌آید، یک افتضاح مطلق است
that stuff and so i didn't do a good job
آن چیزها و بنابراین من کار خوبی انجام ندادم
and if i don't know it that means
و اگر من آن را نمی دانم به این معنی است
the thing i was trying to tease out of
چیزی که من سعی می کردم از آن طعنه بزنم
him no one who is going to listen is
او کسی نیست که گوش کند
going to learn that either
قرار است آن را یاد بگیرم
yeah so i learned that um and then i had
بله، پس من آن را یاد گرفتم و بعد فهمیدم
the one with soap on which i thought
اونی که با صابون فکر کردم
was was pretty good um there's a
خیلی خوب بود
wrestler there's also a farmer
کشتی گیر آنجا یک کشاورز هم هست
right and he's a social worker and kind
درست است و او یک مددکار اجتماعی و مهربان است
of humble and
از فروتن و
and thoughtful yeah thoughtful
و متفکر بله متفکر
thoughtful guy like slower
مرد متفکر مثل کندتر
not a wild man that kind of thing not a
نه یک انسان وحشی چنین چیزی
wild man in the sense that i'm wild but
مرد وحشی به این معنا که من وحشی هستم اما
he does preach this
او این را موعظه می کند
this philosophy of being more wild like
این فلسفه وحشی تر بودن
being
بودن
in touch with nature nature that that
در تماس با طبیعت طبیعت که
that kind of work
این نوع کار
right right right and then my buddy dave
راست راست و بعد رفیق من دیو
he came
او آمد
on um you know because i love music
اوم میدونی چون من عاشق موسیقی هستم
and i wanted to talk a lot about music
و می خواستم در مورد موسیقی زیاد صحبت کنم
and he's one of the most knowledgeable
و او یکی از داناترین افراد است
people
مردم
about music that i know and he's got a
در مورد موسیقی که من می دانم و او یک
restaurant coming up and
رستوران در حال آمدن و
i thought my buddy mark clem being an
من فکر می کردم دوست من مارک کلم است
endurance athlete like when you hear
ورزشکار استقامتی مثل وقتی که می شنوید
some of the
برخی از
i didn't even know these things existed
من حتی نمی دانستم این چیزها وجود دارد
that this [\h__\h] kid did he's out of
که این بچه لعنتی انجام داد او از آن خارج شده است
his mind
ذهن او
and you know i think shawn and i will
و می دانید که من فکر می کنم شاون و خواهم کرد
have probably the most intellectual
احتمالا روشنفکرترین
conversation that i'll have had on my
مکالمه ای که در مورد خودم خواهم داشت
podcast
پادکست
to date and so there's a little bit of
تا به امروز و بنابراین کمی وجود دارد
alternating there but
متناوب وجود دارد اما
um you know i did it that way
اوم میدونی من اینطوری کردم
uh so that there's a guy there's a gut
اوه به طوری که یک پسر وجود دارد روده وجود دارد
feeling behind oh so that what is there
احساس پشت آه به طوری که آنچه وجود دارد
where are you going do you know where
کجا میری میدونی کجا
you're going uh
تو داری میری
i'm i don't have a destination but i
من هستم مقصدی ندارم اما من
want to
خواستن
i want to see it to its end whether
من می خواهم آن را تا آخر ببینم که آیا
that's
یعنی
uh it gets somewhere of its own volition
اوه به میل خودش به جایی می رسد
or it takes on a new life at some point
یا در مقطعی زندگی جدیدی به خود می گیرد
and then i know how to drive it where it
و سپس من می دانم که چگونه آن را به آنجا برسانم
needs to go
باید برود
i think the advice i have for both of us
من فکر می کنم توصیه ای که برای هر دوی ما دارم
is um i think i
آیا ام من فکر می کنم من
need to no
نیاز به خیر
i don't think so i think for you i see
من فکر نمی کنم پس من برای شما فکر می کنم که می بینم
an inner turmoil
یک آشفتگی درونی
i see a storm that bruises you because i
من طوفانی را می بینم که تو را کبود می کند زیرا من
feel like
احساس می کنم
there's a concern for what you're saying
نگرانی برای آنچه شما می گویید وجود دارد
and is it gonna get
و آیا بدست خواهد آمد
is it gonna is it gonna lead to
آیا آن را به
uh negative feelings towards you or the
اوه احساسات منفی نسبت به شما یا
thing that you're doing
کاری که شما انجام می دهید
and i feel like
و من احساس می کنم
we're different people and i have such
ما افراد متفاوتی هستیم و من چنین افرادی را دارم
an easier time saying [\h__\h] off to
زمان ساده تر گفتن لعنت به
everybody
همه
and that's a liberating thing but it
و این یک چیز رهایی بخش است اما این